【報道発表】（R1.5.25）令和元年5月25日15時20分頃の千葉県南部の地震について報道発表を行いました。
https://t.co/yadS5Pb3Zl
【報道発表】（R1.5.24）令和元年6月1日（土）は第144回気象記念日です。気象庁では、6月3日（月）に記念式典を行うとともに、気象庁の取組の現状と今後の展望を紹介する「気象業務はいま2019」を刊行します。… https://t.co/I5BxG6dJKw
【報道発表】（R1.5.19）本日（19日）02時15分に箱根山の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。想定火口域内に影響を及ぼす噴火が発生する可能性があり、想定火口域内では警戒が必要です。https://t.co/nOZNIL5xb5
【報道発表】（R1.05.18）気象庁は、鹿児島県種子島・屋久島地方で発生した大雨に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、ＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。https://t.co/RghTRmnzDZ
【報道発表】（R1.5.17）6月19日から「2週間気温予報」を毎日提供します。週間天気予報に続く2週間先までの最高・最低気温の推移が一目で把握できるようになりますので、熱中症や急激な気温の変化に対する事前の準備等にご活用ください… https://t.co/7tOYADxH31
RT @gov_online: 「徳光＆木佐の知りたいニッポン！」大雨や土砂災害から命を守るためには、いつ避難するべきなのか？ #大雨特別警報 等が発表される基準や知っておきたい #危険度分布 などについて詳しく解説します。ＢＳ－ＴＢＳで５月１９日（日）昼１２時３０分～ #気象…
RT @gov_online: 【秋元才加とJOYのWeekly Japan!!】“大雨特別警報” が発表されてからの避難開始では既に手遅れかも…。大雨時の避難のタイミングなどについて紹介します。5月18日・19日放送　#防災
https://t.co/oCJq4YCP46 h…
【報道発表】（R1.5.14）平成31年4月の地震活動（令和元年5月10日の日向灘の地震を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/RadNBWxMWD
【報道発表】（R1.5.13）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/eKbGdiiCs7
【報道発表】（R1.5.10）エルニーニョ現象が続いています。夏にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高く（80％）、秋にかけては平常の状態になる可能性もある（40％）が、エルニーニョ現象が続く可能性の方が高い（60％）と見込んで… https://t.co/KX0uKIu0k5
【報道発表】（R1.5.10）令和元年5月30日14時より、栗駒山及び弥陀ヶ原（みだがはら）の噴火警戒レベルの運用を開始します。
https://t.co/8fD80SPV7o
【報道発表】（R1.05.10）令和元年5月10日08時48分頃の日向灘の地震について報道発表を行いました。
https://t.co/mCeR7L1UCK
【報道発表】（R1.5.9）本日（9日）18時40分に吾妻山の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。小規模な噴火の可能性があり、大穴火口から概ね1.5kmの範囲で警戒が必要です。https://t.co/QCstGGNHue
【報道発表】（R1.5.8）「大雨・洪水警報の危険度分布」に係る通知サービスにご協力いただける事業者を募集します。
https://t.co/FF7EwM2TqH
 #伝え方検討会 #危険度分布
【報道発表】（R1.5.7）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３1年４月の日本の天候の特徴をまとめました。
「４月の天候」：https://t.co/xfJdWmm8dZ
【報道発表】（H31.4.22）本日（22日）14時00分に吾妻山の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。
https://t.co/lSGWgNetYe
【報道発表】（H31.4.18）本日（18日）11時00分に霧島山（えびの高原（硫黄山）周辺）の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。
https://t.co/t4hRCVgxr9
【報道発表】（H31.4.16）火山噴火予知連絡会では、火山活動の評価及び情報発信を一層強化するための運営の改善を実施します。また、予知連を取り巻く課題を踏まえ、今後、関係する各機関の連携･協力のあり方についての検討を進めてまいり… https://t.co/Yp1zPnlT08
【報道発表】（H31.4.14）本日（14日）14時30分に阿蘇山の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。中岳第一火口から概ね１kmの範囲で警戒が必要です。
https://t.co/6De5kdfzO4
【報道発表】（H31.4.10）エルニーニョ現象が続いているとみられます。今後夏にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています（80％）。
https://t.co/34ekO1vMmc
【報道発表】（H31.4.8）平成31年3月の地震活動及び火山活動について解説しました。
https://t.co/P5xpldJbx8
【報道発表】（H31.4.5）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/VLlXaZBXdi
【報道発表】（H31.4.5）本日（5日）11時00分に草津白根山（本白根山）の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。https://t.co/UaewOlI2P8
【報道発表】（H31.4.5）本日（5日）11時00分に霧島山（新燃岳）の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。https://t.co/YaOdZkIflF
【報道発表】（H31.4.1）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３1年３月の日本の天候の特徴をまとめました。
「３月の天候」：https://t.co/2W00NC9x9u
【報道発表】（H31.4.1）火山活動評価や気象庁職員の育成を担当する火山専門家を気象庁参与に任命しました。
https://t.co/9hlIsG63PK
【報道発表】(H31.3.29) #防災気象情報の伝え方に関する検討会　の検討結果を踏まえ、改善策と推進すべき取組についてとりまとめました。https://t.co/t26imA3jPA
資料等はこちら　https://t.co/imwXwpHMRI
#危険度分布 #特別警報
【報道発表】（H31.3.29）本日（29日）11時00分に阿蘇山の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。
https://t.co/MpUhwQoUxg
【報道発表】(H31.3.29)中央防災会議防災対策実行会議「南海トラフ沿いの異常な現象への防災対応検討ワーキンググループ」の報告書を踏まえ、南海トラフ沿いで発生した異常な現象の観測結果や分析結果を発表する情報の名称を決定しました。https://t.co/2HnvcReqMF
【報道発表】（H31.3.28）アジア・太平洋地域の気象機関を支援するため、気象庁が取り組む世界気象機関のセンター業務において、宇宙航空研究開発機構（@JAXA_jp）が運用している衛星全球降水マップ（GSMaP）を効果的に活用で… https://t.co/wmTWnl9S4D
【報道発表】（H31.3.28）平成31年4月1日付の、南海トラフ沿いの地震に関する評価検討会、地震防災対策強化地域判定会の委員の交代について、報道発表を行いました。
https://t.co/FaM8NiKF0m
【報道発表】（H31.3.27）日本付近の大気中の二酸化炭素濃度は年々増加を続けており、2018年も陸上、洋上及び上空の観測全てにおいて観測史上最高を更新しました。
https://t.co/x9HtIvPSGX https://t.co/RFyL9imnvk
【報道発表】(H31.3.26)気象庁は、本日（26日）より、沖合の津波観測データを用いて沿岸の津波の高さを精度良く予測し、津波警報を更新する新たな手法を活用しています。
https://t.co/rHq4VOTRaj
【報道発表】（H31.3.25）地震発生時等に気象庁が開催する緊急記者会見に手話通訳者を試行的に配置し、聴覚に障害のお持ちの方の防災情報へのアクセシビリティの向上のため全日本ろうあ連盟等と協力して検証、改善を行います。#気象庁… https://t.co/EtKY3mIfeL
【報道発表】（H31.3.19）気象庁が運営するWMO温室効果ガス世界資料センター（WDCGG）において、温室効果ガス観測技術衛星「いぶき」による観測データを平成31年3月19日（火）より新たに提供開始しました。… https://t.co/tkI58ip8By
【報道発表】(H31.3.19)北太平洋の深層のフロン類を、世界で初めて検出しました。これは、南極周辺から北太平洋に至る海洋深層の流れを裏付ける観測成果です。
https://t.co/XXllmXqZs4
【報道発表】（H31.3.19）本日、気象庁ホームページより世界の #干ばつ 監視情報の提供を開始しました。世界約800地点における毎月の干ばつ状況が分かります。
https://t.co/bH1jeO9iVv
#世界の天候… https://t.co/ryI8aXuxYR
【報道発表】（H31.03.15）気象庁地震カタログに1922(大正11)年の震源を新たに追加します。https://t.co/SOEfnfKrGo
【報道発表】（H31.3.15）3月22日に「緊急地震速報評価・改善検討会（第11回）」を開催します。 #緊急地震速報　https://t.co/x01x21d9Z1
【報道発表】（H31.3.15）岩手山の噴火警戒レベルを改定し、併せて噴火警戒レベルの判定基準を公表します。https://t.co/iTvSIwhVEu
【報道発表】(H31.3.14) 3月23日は世界気象デー※です。今年のテーマは、「サン（太陽）・アース（地球）・ウェザー（気象）」です。https://t.co/FB7sibP40K
※1950年3月23日に世界気象機関条約が発… https://t.co/T86xsZRkGT
【報道発表】（H31.3.13）平成31年3月19日に『火山噴火予知連絡会 第３回草津白根山部会』を開催します。https://t.co/oVNojWCMRU
【報道発表】（H31.3.13）霧島山（御鉢）の噴火警戒レベルの判定基準を公表しました。https://t.co/w9Z2orKGHr
【報道発表】（H31.3.13）雲仙岳の噴火警戒レベルを改定し、併せて噴火警戒レベルの判定基準を公表します。https://t.co/r14cx1cPll
【報道発表】（H31.3.12）「長周期地震動に関する情報検討会　多様なニーズに対応する予測情報検討ワーキンググループ報告書」を取りまとめましたので、公表します。
https://t.co/62y3W2prUH
 #長周期地震動… https://t.co/Y4oUnRQ9XW
【報道発表】(H31.3.12) #防災気象情報の伝え方に関する検討会 （第４回）を3月19日に開催します。https://t.co/UDhZfB6Jfs
なお、これまでの資料と議事概要はこちらhttps://t.co/imwXwpHMRI
#危険度分布 #特別警報
【報道発表】（H31.3.12）本日（12日）06時00分に阿蘇山の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。中岳第一火口から概ね１キロメートルの範囲で警戒が必要です。https://t.co/mmpxmwsEJ4
【報道発表】（H31.3.11）エルニーニョ現象が続いているとみられます。
今後夏にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています（70％）。
https://t.co/VrFPRn9G2q
【報道発表】（H31.3.8）平成31年2月の地震活動（2月21日の胆振地方中東部の地震を含む）及び火山活動について解説しました。今回は「平成23年（2011年）東北地方太平洋沖地震」の8年間の余震活動についても解説しました。
https://t.co/H72C4eX1fZ
【報道発表】（H31.3.7）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/SgwvvMhEpv
【報道発表】（H31.03.06）全国の気象台等における気温のデータセット（日平均気温、日最高気温、日最低気温）が完成しました。これにより、気温については、観測開始から全てのデータをご利用いただくことで、より高い精度の気温長期変化… https://t.co/QGGDiJm7sR
【報道発表】（H31.3.5）「長周期地震動に関する情報検討会」(第14回)を3月12日に開催します。
https://t.co/wdrUWGlrT1
 #長周期地震動 知ってる？ #長周期地震動階級 知ってる？ https://t.co/yvWQQ9dVVT
【報道発表】（H31.3.4）異常気象分析検討会（定例会）を３月11日に開催します。本検討会では、今冬の東日本以西の暖冬や、２月上旬の北日本付近への寒気の流入の要因などについて、分析を行います。https://t.co/FTF8F8C7vk
【報道発表】（H31.3.4）アジア各国が行う気象観測データの品質の確認と改善を支援する世界気象機関の地区センターの設立に向けて、国際ワークショップを、平成31年３月６日（水）～９日（土）に開催します。https://t.co/IDpZTHuE2y
【報道発表】（H31.3.1）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３１年２月及び冬（１２～２月）の日本の天候の特徴をまとめました。
「２月の天候」：https://t.co/iDNbkPppAI、「冬（１２～２月）」：https://t.co/XMTsomAAuw
【報道発表】（H31.2.28）「気象庁が噴火警報等で用いる用語集」を作成し、気象庁ホームページで公表しました。https://t.co/4VQ8PI75Dt
【報道発表】（H31.2.27）本日（27日）、第143回火山噴火予知連絡会を開催し、全国の火山活動について検討を行いました。https://t.co/jrtoCKTvgk
【報道発表】（H31.2.27）「緊急地震速報評価・改善検討会 技術部会（第９回）」を３月５日に開催します。https://t.co/qMZmpmO7U4
【報道発表】（H31.2.25）本日（25日）14時00分に霧島山（新燃岳）の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引上げました。新燃岳火口から概ね2kmの範囲で警戒が必要です。
https://t.co/QUACLN2pVd
【報道発表】（H31.2.25）　#推計気象分布　（気温）がこれまで以上に正確な表現となります。
https://t.co/IdYOJ6gKeN
【報道発表】（H31.2.25）平成31年3月18日14時より、大雪山及び乗鞍岳の噴火警戒レベルの運用を開始します。https://t.co/6J8bajLUZi
【報道発表】（H31.02.21）気象庁は、北海道胆振地方中東部で発生した地震に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、ＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。https://t.co/8l8dllSXwa
【報道発表】（H31.02.21）平成３１年２月２１日２１時２２分頃の胆振地方中東部の地震について報道発表を行いました。https://t.co/mUGVFnWt8L
本日（２１日）２１時２２分頃に発生した北海道胆振地方中東部地方の地震の、地震情報はhttps://t.co/Nj7yuM9f5l、推計震度分布図はhttps://t.co/hCRKk7KKbA、この地震を含めた地震の発生状況はhttps://t.co/0X0njhoXJAです。
【報道発表】（H31.2.20）平成31年3月14日から、台風に関する強度予報を、これまでの3日先までから5日先までに延長します。台風の進路・強度ともに5日先までの予報となり、これまでより早い段階から防災対応などにご活用いただけま… https://t.co/xCwrONm9GH
【報道発表】（H31.2.19）気象庁と文部科学省は、我が国の気候変動の実態（観測・監視）と見通し（将来予測）について、研究から分析・評価、情報提供まで体系的に取り組むため、「気候変動に関する懇談会」（第2回）を平成31年2月26… https://t.co/vQFFHPERLU
RT @CCMofa_Japan: 世界気象機関（#WMO）事務局長をお招きしての #キャリアセミナー が，来週2月27日（水）18時半より #上智大学 #四谷キャンパス にて開催されるそうです。

詳細はこちら👉 https://t.co/Hs6SrAfFQn
お申し込みは👉…
【報道発表】（H31.2.15）竜巻等突風の強さの評定に関する検討会（第９回）を2月22日に開催します。https://t.co/wvwxmifaCg
【報道発表】(H31.2.13) 第16回「津波予測技術に関する勉強会」を2月20日に開催します。
https://t.co/YpqkLBRPVg
★残席あとわずか★
2月28日（木）に開催されます「気象ビジネスフォーラム」（参加費無料）のお席が埋まりつつあります。
気象データのビジネス利用にご関心がある方はお早めにお申込みください！
#気象データ #ビジネス #WXBC… https://t.co/fuAnOKsnlC
【報道発表】（H31.2.12）エルニーニョ現象が続いているとみられます。今後夏にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています（70％）。
https://t.co/gpV6DeyrxO
【報道発表】（H31.2.8）平成31年1月の地震活動（平成31年1月3日、1月26日の熊本県熊本地方の地震を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/JKZvHOrnJ9
【報道発表】（H31.2.7）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/yleq1eq1AA
【報道発表】（H31.2.7）１００年以上にわたり高精度の地磁気観測を継続している気象庁地磁気観測所（茨城県石岡市柿岡）が、第３１回人事院総裁賞（職域部門）の受賞者に決定しました！！
https://t.co/jTKpW2Ij4r https://t.co/Bw07bp6lGx
【報道発表】(H31.2.5) 平成31年2月5日8時56分頃から発生しておりましたスーパーコンピュータシステムの障害について、本日12時27分頃復旧しました。 
https://t.co/R2jSoK2bFW
【報道発表】(H31.2.5) 平成31年2月5日8時56分頃からスーパーコンピュータシステムに障害が発生しています。 現在、本日昼過ぎの復旧を目指して作業中です。復旧等の際には改めてお知らせいたします。https://t.co/uxe5DvH5pG
【報道発表】（H31.2.1）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３1年１月の日本の天候の特徴をまとめました。
「１月の天候」：https://t.co/yrxUNzp1I4
【報道発表】(H31.1.29) #防災気象情報の伝え方に関する検討会 （第３回）を2月5日に開催します。　https://t.co/RF3Ib6DMG5
なお、これまでの資料と議事概要はこちらhttps://t.co/imwXwpHMRI
#危険度分布 #特別警報
【報道発表】（H31.01.26）平成３１年１月２６日１４時１６分頃の熊本県熊本地方の地震について報道発表を行いました。https://t.co/HCQsfLZTEw
本日（26日）14時16分頃に発生した熊本県熊本地方の地震の、地震情報はhttps://t.co/Nj7yuM9f5l、推計震度分布図はhttps://t.co/xliLfx7R2o、この地震を含めた地震の発生状況はhttps://t.co/0X0njhoXJAです。
RT @RIKEN_AIP: プレスリリース（1/23、気象庁）「気象観測・予測へのAI技術の活用に向けた共同研究を始めます ～より高精度・高解像度な気象観測・予測を目指して～」 https://t.co/iX1xxa7wIa 理研AIPセンターは、気象庁（@JMA_kisho…
【報道発表】(H31.1.23)気象庁は、2030年を目標に気象観測・予測の精度を大きく向上させることを目指し、気象の観測や予測への人工知能（AI）技術の活用に向けた共同研究を、理研AIPセンター（@RIKEN_AIP）と開始しま… https://t.co/MyBy3ft5wV
【報道発表】（H31.1.22）気象庁ホームページにおいて、黄砂の分布を直観的に把握しやすくするため、１月29日（火）から「ひまわり黄砂監視画像（トゥルーカラー再現画像、ダスト画像）」の１時間ごとの新規提供を開始します。… https://t.co/Dwa0tNcZH1
RT @WXBC_jp: 【参加者募集❗️】フォーラム前に、#WXBCセミナー もお見逃しなく

1月30日に、第４回WXBCセミナーを開催します
https://t.co/CLl2MaWZqT

気象衛星観測データ等の説明に加え、#再生可能エネルギー 、#GIS 関連の気象デ…
【報道発表】(H31.1.21) 南海トラフ地震 地域「防災・減災」シンポジウム2019  ～「情報」と「行動」が命を救う～名古屋市(3月4日)、和歌山市(3月10日)、徳島市(3月12日)の3会場で開催〈事前申込・参加無料〉詳し… https://t.co/S7J1oOZ9Da
【報道発表】（H31.1.18）本日（18日）11時00分に霧島山（新燃岳）の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。https://t.co/QgqbRp0yyf
【報道発表】（H31.1.11）平成30年12月の地震活動（平成31年1月3日の熊本県熊本地方の地震を含む）及び火山活動について解説しました。また、平成30年の地震活動について解説しました。
https://t.co/VOVsxO0rZ8
【報道発表】（H31.1.10）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/geOngg8FHY
【報道発表】（H31.1.10）エルニーニョ現象が続いているとみられます。今後春にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています（80％）。
https://t.co/8mX09wtedl
【報道発表】（H31.1.10）「長周期地震動に関する情報検討会　多様なニーズに対応する予測情報検討ワーキンググループ」(第５回)を1月17日に開催します。 #長周期地震動 #長周期地震動階級
https://t.co/8S5vwCZbP4
【報道発表】（H31.1.8）気象ビジネス推進コンソーシアム（WXBC。事務局：気象庁）では、第3回気象ビジネスフォーラムを2月28日に一橋講堂で開催します（参加費無料！）。気象データを活用した新たなビジネス展開のヒントをお探しの… https://t.co/zw3AwkOYCv
～～申込受付中～～
2月9日（土）に気候講演会「異常気象時代を生きる」を開催します！詳細は下記URLをご覧下さい。ご応募お待ちしております！
＃アマタツ　＃異常気象　＃イベント
https://t.co/LPDcAJyfA0 https://t.co/FM43qRNBZb
【報道発表】（H31.1.4）平成31年1月3日18時10分の熊本県熊本地方の地震において最大震度６弱を観測した震度観測点｢和水町江田（なごみまちえた）｣を本日（4日）点検しました。その結果、震度計台や周囲の地盤等に震度観測に影響… https://t.co/LmBzArawyM
【報道発表】（H31.1.4）気温や降水量といった気象の観測データを元に、「12月の天候」「2018年（平成30年）の日本の天候」の特徴をまとめました。
https://t.co/9YNps509vw
https://t.co/Jn7DGRk6f1
【報道発表】(H31.1.3)平成31年1月3日の熊本県の地震発生を受け、揺れの大きかった和水町の土砂災害警戒情報及び大雨警報等の基準を当面引き下げます。 #危険度分布 にもこの基準は反映されますので、引き続きご活用ください。… https://t.co/j15AeU6JIa
【報道発表】（H31.01.03）気象庁は、熊本県熊本地方で発生した地震に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、ＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。https://t.co/7DUDZLb65W
【報道発表】（H31.01.03）平成３１年１月３日１８時１０分頃の熊本県熊本地方の地震について報道発表を行いました。https://t.co/wv9Ez8Z38i
本日（3日）18時10分頃に発生した熊本県熊本地方の地震の、地震情報はhttps://t.co/Nj7yuM9f5l、推計震度分布図はhttps://t.co/xliLfx7R2o、この地震を含めた地震の発生状況はhttps://t.co/0X0njhoXJAです。
【報道発表】（H30.12.28）平成30年12月31日から平成31年3月31日までの予定で実施される地下構造探査に伴い、緊急地震速報の発表が通常より最大で６秒程度遅れることがあります。https://t.co/QggcxpnjkK
【報道発表】(H30.12.26) #防災気象情報の伝え方に関する検討会 のこれまでの検討結果を踏まえ、改善の方向性と推進すべき取組についてとりまとめました。（https://t.co/5voxKCuLb8）
資料等はこちら（… https://t.co/3NHOjPRNlw
【お知らせ】(H30.12.26)気象科学館の年末年始休館のお知らせ。
平成30年12月29日（土）～平成31年1月3日（木）は気象科学館を休館します。
https://t.co/tjlahRCOWa
【報道発表】（H30.12.21）2018年の台風について報道発表を行いました。今年の台風の発生数は29個、日本への接近数は15個で、そのうち5個が上陸しました。いずれも平年を上回りました。
https://t.co/MGw91x05fJ
【報道発表】（H30.12.21）本年12月20日までの気温・降水量・日照時間を元に、2018年の日本の天候（速報）をまとめました。https://t.co/dNF8tRCgzX
なお、12月31日までの観測データによる確定版は、平成31年1月4日に発表します。
【報道発表】 （H30.12.21）今年の世界の天候についてまとめた「2018年（平成30年）の世界の主な #異常気象 ・ #気象災害 （速報）」を公表しました。北半球の夏を中心に世界各地で異常高温が発生し、特にヨーロッパや東アジ… https://t.co/YUUrmOQPUi
【報道発表】（H30.12.21）2018年の世界の年平均気温は、春までラニーニャ現象でも歴代4位となる見込み。
https://t.co/02NUz8lBFy https://t.co/1dyJhsNCQE
【報道発表】（H30.12.21）本日（21日）11時00分に雌阿寒岳の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。
https://t.co/f9SmsSJs7a
【報道発表】(H30.12.21)平成31年度気象庁関係予算決定概要について報道発表を行いました。https://t.co/cxwDaaYX2t
【報道発表】（H30.12.19）気象庁は、アジア・太平洋地域の気象機関による気象警報等の発表を支援する「地区ナウキャストセンター」の運用を平成30年12月20日に開始します。
https://t.co/tF5PJXqbfl https://t.co/DlbLOqHKqf
【報道発表】（H30.12.19）雌阿寒岳の噴火警戒レベルの判定基準を公表しました。https://t.co/BSGWi86dbm
【報道発表】（H30.12.14）平成30年度気候講演会「異常気象時代を生きる」を開催します！
参加費無料・事前申込制となっておりますので、参加を希望される方のご応募をお待ちしております！
＃異常気象　＃イベント　＃2月… https://t.co/9K9UxSnH4d
【報道発表】（H30.12.14） #アルゴ 計画の観測データ数が累計200万データを突破しました。これらのデータは世界中で利用され、 #地球環境 の変動メカニズムの解明に役立っています。 #Argo… https://t.co/FHam0MVNQd
【報道発表】（H30.12.14）短時間や長時間にわたる大雪の気象状況の把握のため、12月18日より降雪の深さの統計に、新たに3、6、12、24、48、72時間降雪量を加え、気象庁ホームページの「最新の気象データ」で提供します。https://t.co/9IhgF4Rlc0
【報道発表】（H30.12.13）平成30年12月19日（水）に『火山噴火予知連絡会　第２回霧島山部会』を開催します。
https://t.co/pZS9ohi3w7
【報道発表】（H30.12.10）平成30年11月の地震活動（岐阜・長野県境付近の地震活動を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/RSKDAnj7Pl
【報道発表】（H30.12.10）エルニーニョ現象が続いているとみられます。今後春にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています（80％）。
https://t.co/1G0hVjgJie
【報道発表】（H30.12.7）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/DLqNL8eXLV
【報道発表】（H30.12.3）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３０年１１月及び秋（９～１１月）の日本の天候の特徴をまとめました。「１１月の天候」：https://t.co/tlDYRlnNvY、「秋（９～１１月）… https://t.co/wpn7yyhobZ
【報道発表】（H30.11.23）本日（23日）12時30分に雌阿寒岳の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。ポンマチネシリ火口から概ね500メートルの範囲で警戒が必要です。https://t.co/4ZoWB2AKZL
【報道発表】（H30.11.22）世界気象機関は温室効果ガス年報第14号を公表しました。主要な温室効果ガスの濃度は増加を続けており、2017年の世界平均濃度は観測史上最高を更新しました。… https://t.co/nMQbA9z2Rg
【報道発表】(H30.11.22) #防災気象情報の伝え方に関する検討会 （第２回）を11月30日に開催します。　https://t.co/MYiIYMVFCN
なお、第１回の資料と議事概要はこちら https://t.co/imwXwpHMRI
 #危険度分布 #特別警報
【再度ご注意を】（H30.11.16）本日再び、気象庁発表の警報等を装った #迷惑メール が届いたという情報が多数寄せられております。本日午前に津波警報を発表した事実はありません。心当たりのないメールに不審なリンクがある場合にはア… https://t.co/ufZkVXQ8Vk
【報道発表】（H30.11.16）１１月２０・２１日にＷＭＯ砂塵嵐警戒評価システム・アジア地区運営グループ会合を茨城県つくば市（文部科学省研究交流センター）で開催します。また１１月１９日に同会場で国際砂塵嵐ワークショップを開催しま… https://t.co/957kLu6vHc
【報道発表】（H30.11.14）紀伊半島沖での地下構造探査に伴い、緊急地震速報の発表が通常より遅れることがあります。https://t.co/61cdWLQu4Z
【報道発表】（H30.11.13）気象ビジネス推進コンソーシアム（事務局：気象庁）は、気象をテーマとしたビジネスマッチングイベントを、11月30日（金）に新宿で開催します（参加費無料）。ぜひご参加ください。… https://t.co/KpOPbGt6E8
【報道発表】（H30.11.13）草津白根山の噴火警報等を発表する方法を、11月27日14時00分から変更します。https://t.co/269zZuRgZ2
【報道発表】（H30.11.9）エルニーニョ現象が発生したとみられます。今後春にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています。
https://t.co/Q67yDFIiSP
【報道発表】（H30.11.8）最近、気象庁発表の警報等を装った迷惑メールが届いたという情報が寄せられております。
心当たりのないアドレスから届いたメールに不審なリンクがある場合にはアクセスしないようご注意ください。… https://t.co/X6COJSfhGi
【報道発表】（H30.11.8）アジア・太平洋地域の気象局職員を対象とした「1か月予報」をテーマとする国際研修セミナーを開催します。
https://t.co/WTxe3CUibD
【報道発表】（H30.11.08）平成30年10月の地震活動（「平成30年北海道胆振東部地震」を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/0w2rB8Iq9G
【報道発表】（H30.11.7）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/Ppi8iYHcsp
【報道発表】(H30.11.6) #防災気象情報の伝え方に関する検討会 （第１回）を11月13日に開催します。https://t.co/xrP92DT1kI
【報道発表】（H30.11.6）今年の南極オゾンホールは最近10年間の平均値より大きく推移しましたが、2000年以降の最大面積は縮小傾向を示しており、南極オゾンホールは回復傾向にあると考えられます。… https://t.co/MgAgvr0mik
【報道発表】（H30.11.6）「WMO/UNEPオゾン層破壊の科学アセスメント」の4年ぶりの更新にあたり、総括要旨が公表されました。大気中のオゾン層破壊物質の量が減少し、成層圏オゾンの回復が始まっていること等がとりまとめられてい… https://t.co/0egSnFqs5N
【報道発表】（H30.11.1）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３０年１０月の日本の天候の特徴をまとめました。「１０月の天候」：https://t.co/2BYU9VfRdv
【報道発表】（H30.10.31）本日（31日）、第142回火山噴火予知連絡会を開催し、全国の火山活動について検討を行いました。
https://t.co/dQ75ie5Ar0
【報道発表】（H30.10.31）本日（31日）18時00分にベヨネース列岩の噴火警報（周辺海域）を解除しました。https://t.co/YyX09zOUgb
【報道発表】（H30.10.31）本日（31日）18時00分に西之島の警戒が必要な範囲を1.5kmから500mに縮小しました。https://t.co/3Az0BQkgrE
【報道発表】（H30.10.29）11月1日実施の #緊急地震速報 の #訓練 の参加機関をお知らせします。

緊急地震速報を見聞きしたとき、何ができるか考えてみてください。

#身を守る #訓練 #備えよう
https://t.co/i7F1AQ0nah
【長周期地震動の予測情報に関する実証実験】参加者募集中！
参加は無料。お手元のパソコンやスマホなどでお気軽に参加いただけます。
詳しくはこちら→https://t.co/ma96NER73A
 #長周期地震動 #長周期地震動階級 https://t.co/P2ifg9HPyT
【報道発表】（H30.10.25） 長周期地震動の予測情報に関する実証実験(第2期)を開始　-実証実験への皆様の参加をお待ちしています-
 #長周期地震動 #長周期地震動階級
https://t.co/BJGb2dqeuc… https://t.co/LLvic0VYsK
気象庁が事務局の「気象ビジネス推進コンソーシアム（WXBC）」は、産業分野での気象情報の活用を促進し、気象ビジネス市場の創出や企業の生産性向上を目指しています。気象データや最新のビジネスでの活用事例等を紹介するため、11月9日（金… https://t.co/wtKcPezHeX
【報道発表】（H30.10.23）「長周期地震動に関する情報検討会　多様なニーズに対応する予測情報検討ワーキンググループ」(第４回)を10月30日に開催します。#長周期地震動#長周期地震動階級
https://t.co/bV3oJ3SGkA
本日より気象庁ホームページのトップページが新しくなりました。ぜひご活用ください。
https://t.co/itpcoqWVRY https://t.co/0bUwmBLZy3
【報道発表】（H30.10.16）「外国気象機関のリクエストに応じた気象衛星観測を初めて実施 ～ひまわりの機動観測がアジア太平洋地域の災害リスク軽減に貢献します～ 」についての報道発表を行いました。https://t.co/o8obUIKerI
【お知らせ】（H30.10.16）10月17日16時（予定）より気象庁ホームページのトップページが変わります。https://t.co/8pBM3mJiUG
【報道発表】(H30.10.16) #平成30年7月豪雨 などの相次ぐ大雨による被害を踏まえ、各種の防災気象情報がより一層、避難等の防災対策に役立てられるよう、有識者で構成する検討会を開催し、より効果的な防災気象情報の伝え方改善に… https://t.co/PIpmr1Ok17
【報道発表】（H30.10.12）館林地域気象観測所の移設前後の観測場所における並行観測の結果について報道発表を行いました。
https://t.co/dIuGOWabpi
【報道発表】（H30.10.11）エルニーニョ現象もラニーニャ現象も発生していない平常の状態となっています。秋の間にエルニーニョ現象が発生する可能性が高い（70％）と見込んでいます。
https://t.co/v9sWRx6Udz
【報道発表】（H30.10.11）平成30年6月に沖縄県国頭郡伊江村で発生した突風について（続報）、報道発表を行いました。
https://t.co/GNLP738HZw
【報道発表】（H30.10.09）平成30年9月の地震活動（「平成30年北海道胆振東部地震」、インドネシアスラウェシ島の地震を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/KkXFmnDJzp
【報道発表】（H30.10.9）11月1日に #緊急地震速報 の #訓練 を行います。訓練では朝10時頃、地方公共団体や企業等の参加機関を通じ訓練用の緊急地震速報が流れる場合があります。見聞きしたら、慌てず身を守る行動をとりましょ… https://t.co/dGH96zR0Xa
【報道発表】（H30.10.5）気象庁は、台風第25号の接近に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、各地の気象台よりＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。https://t.co/0qIFZQn6lw
【報道発表】（H30.10.5）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～https://t.co/zS4FonVYlB
【報道発表】（H30.10.05）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第10報）の報道発表を行いました。https://t.co/46bIEZaAZZ
【報道発表】（H30.10.04）気象庁は、「2030 年に向けた数値予報技術開発重点計画 ～国民一人一人の安全・安心を守り、活力ある社会を実現する数値予報イノベーション～」を策定しました。https://t.co/KClWhqutUz
「#ぼうさいこくたい2018」において、10月14日（日）10時から11時半、東京ビッグサイトで講演「気象庁が発表する防災情報について」を行います。気象・長周期地震動・火山に関する防災情報を知るよい機会です。ぜひお越しください。… https://t.co/zaZhxCdIXT
【報道発表】（H30.10.1）平成30年台風第24号による高潮により、串本（和歌山県）、白浜（和歌山県）、尾鷲（三重県）、熊野（三重県）、石廊崎（静岡県）、奄美（鹿児島県）では、過去最高を超える潮位を観測しました。https://t.co/GcghHDC2ts
【報道発表】（H30.10.1）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３０年９月の日本の天候の特徴をまとめました。
「９月の天候」：https://t.co/3cAgUl1GY4
【報道発表】（H30.09.29）気象庁は、台風第24号の接近に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、各地の気象台よりＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。https://t.co/LRRZglqhDT
【報道発表】(H30.9.29)台風第24号の見通しについて、記者会見を開催して、#暴風、#高波、#大雨、＃高潮 に厳重な警戒を呼びかけました。
最新の #危険度分布 https://t.co/kn38UhL6Js及び、各種情報… https://t.co/hz6OsyGgcF
【報道発表】（H30.9.28）本日（28日）19時30分に草津白根山（白根山（湯釜付近））の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引上げました。湯釜火口から概ね１キロメートルの範囲で警戒が必要です。https://t.co/bhC4NQcEGr
【報道発表】(H30.9.28)台風第24号の見通しについて報道発表を行い、#暴風、#大雨、#高波、#高潮 に厳重な警戒を呼びかけました。
最新の #危険度分布 https://t.co/kn38UhL6Js及び、各種情報… https://t.co/4wVjcZZPMP
【報道発表】（H30.9.26）北海道勇払郡厚真町幌内への臨時雨量観測所の設置について報道発表を行いました。
https://t.co/UKW44ictf4
【報道発表】（H30.9.21）本日（21日）09時00分に草津白根山（白根山（湯釜付近））の噴火警戒レベルを１へ引き下げました。
https://t.co/e9tGnl1XXx
【報道発表】（H30.09.20）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第９報）の報道発表を行いました。
https://t.co/qYBsOVbW7e
【報道発表】（H30.9.15）本日（15日）13時00分に吾妻山の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。大穴火口から概ね1.5キロメートルの範囲で警戒が必要です。https://t.co/PwCh0GhC3P
【報道発表】（H30.09.13）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第８報）の報道発表を行いました。
https://t.co/4HuMnFMemE
【報道発表】（H30.09.10）平成30年8月の地震活動及び火山活動や平成30年北海道胆振東部地震について解説しました。
https://t.co/jNxmMQYv3V
【報道発表】（H30.9.10）エルニーニョ現象もラニーニャ現象も発生していない平常の状態となっています。秋は平常の状態が続く可能性もあります（40 ％）が、エルニーニョ現象が発生する可能性がより高い（60％）と見込みます。
https://t.co/aXqFtOjJYQ
【報道発表】（H30.09.10）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第７報）の報道発表を行いました。
https://t.co/VU05ohqlIu
【報道発表】（H30.09.07）平成30年北海道胆振東部地震に関連して、北海道における気象等の観測機器の稼働状況についてお知らせいたします。https://t.co/o7yXDS3DA9
【報道発表】（H30.9.7）アメダス「厚真」への可搬型雨量計の設置について報道発表を行いました。https://t.co/5WS1un7eZh
【報道発表】（H30.9.7）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/m79ceveIHd
【報道発表】（H30.09.07）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第６報）の報道発表を行いました。https://t.co/4wsyY4Q6Oy
【報道発表】(H30.9.7)平成30年北海道胆振東部地震でこれまで入電していなかった震度データが入電したことから、札幌市の土砂災害警戒情報及び大雨警報・注意報の基準を変更します。 #危険度分布 にも反映されますのでご活用ください… https://t.co/A4xZk3nDOF
【報道発表】(H30.9.6)平成30年北海道胆振東部地震により土砂災害警戒情報及び大雨警報・注意報の基準を引き下げる市町を、入電した震度データに基づき変更します。 #危険度分布 にもこの基準は反映されますので、これまでどおりご活… https://t.co/co3ZEInXiu
【報道発表】（H30.09.06）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第５報）の報道発表を行いました。https://t.co/2mefB95aT4
【報道発表】（H30.09.06）平成30年9月6日03時08分頃の胆振地方中東部の地震について（第４報）の報道発表を行い、気象庁はこの地震を「平成30年北海道胆振東部地震」と定めました。https://t.co/3GnbDkzZ9R
【報道発表】（H30.09.06）平成３０年９月６日０３時０８分頃の胆振地方中東部の地震において、震度データが入電していなかった地点のデータが入電し、厚真町で震度７を観測していたことがわかりました。https://t.co/icFUWtnspH
【お知らせ】（H30.09.06）胆振地方中東部の地震に関するポータルサイトを開設しました。
https://t.co/CUSDZXQHX0
【報道発表】(H30.9.6)平成30年9月6日の胆振地方中東部の地震発生を受け、揺れの大きかった市町の土砂災害警戒情報及び大雨警報・注意報の基準を当面引き下げます。 #危険度分布 にもこの基準は反映されますので、これまでどおりご… https://t.co/dmpUwrhQrn
【報道発表】（H30.09.06）平成３０年９月６日０３時０８分頃の胆振地方中東部の地震について報道発表（第２報）を行いました。
https://t.co/0w6z2G5fdi
【報道発表】（H30.09.06）気象庁は、北海道胆振地方中東部で発生した地震に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、ＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。
https://t.co/XUnNKzkem5
【報道発表】（H30.09.06）平成３０年９月６日０３時０８分頃の胆振地方中東部の地震について報道発表を行いました。
https://t.co/yv12uRevKv
【報道発表】H30.9.5 平成30年台風第21号により、近畿地方と四国地方を中心に高潮が発生しました。特に大阪（大阪府）、神戸（兵庫県）、御坊、白浜、串本（以上和歌山県）、阿波由岐（徳島県）では、過去最高を超える潮位を観測しまし… https://t.co/PGGoVuW0y1
【報道発表】（H30.09.04）気象庁は、台風第21号の接近に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、各地の気象台よりＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。
https://t.co/YFaJYLTCFg
【報道発表】（H30.9.3）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成30年8月及び夏（6～8月）の日本の天候の特徴をまとめました。
「8月の天候」：https://t.co/CGzcIWJnge
「夏（6～8月）の天候」：https://t.co/KxttmOOLgc
【報道発表】(H30.9.3)台風第21号の見通しについて記者会見を行い、#暴風、#高波、#大雨、#高潮 に厳重な警戒を呼びかけました。
最新の#危険度分布 https://t.co/kn38UhL6Js及び、各種情報… https://t.co/JOnigtSOLa
【報道発表】（H30.8.30）本日（30日）11時00分に浅間山の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。https://t.co/qbhWW5W3Ja
【報道発表】(H30.8.29)平成31年度概算要求概要について報道発表を行いました。
https://t.co/hREYNm63Ph
【報道発表】（H30.8.29）本日（29日）10時00分に口永良部島の噴火警戒レベルを３（入山規制）に引き下げました。
https://t.co/xU2V5WPOdO
【報道発表】（H30.8.28）気象衛星「ひまわり８号」の観測資料の配信障害復旧について報道発表を行いました。
https://t.co/hoxv7AdkSX
【報道発表】（H30.8.28）気象衛星「ひまわり８号」の観測資料の配信障害について報道発表を行いました。
https://t.co/dZ16Cw0eyp
RT @Tokyo_Fire_D: 【参加者募集！】毎回好評の地震から身を守る室内安全セミナー。今回は、大阪府北部地震の被害と室内安全対策について、名古屋大学の福和伸夫先生にご講演いただきます。詳細・申込はこちら↓（申込順）
https://t.co/zr8MDVuuxX
＃東…
【報道発表】（H30.8.24）神戸空港地域気象観測所（神戸市）における降水量の過大値について報道発表を行いました。
https://t.co/sYBZbdM2By
【報道発表】（H30.08.23）気象庁は、台風第20号の接近に伴い災害が発生するおそれがあるため、各地の気象台よりＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を地方公共団体に派遣し、防災対応を支援します。
https://t.co/TXgkmP9u2W
【報道発表】(H30.8.23)台風第20号の見通しについて記者会見を行い、#暴風、#高波、#大雨、#高潮 に厳重な警戒を呼びかけました。
最新の #危険度分布 https://t.co/kn38UhL6Js及び、各種情報… https://t.co/vxmIC2g8hH
【報道発表】(H30.8.22)台風第20号の見通しについて報道発表を行い、#暴風、#高波、#大雨、#高潮 に厳重な警戒を呼びかけました。
最新の危険度分布https://t.co/kn38UhL6Js及び、各種情報… https://t.co/yFzIPPJ9Qw
【お知らせ】(H30.8.21) 気象庁松代地震観測所見学会を10月20日(土)に開催します。
〈参加費無料・要申込(定員100名)〉
参加希望の方は事前に松代地震観測所連絡事務所(長野地方気象台内)までお申込みください。… https://t.co/6HV5N2siW5
気象庁が事務局として支援している「気象ビジネス推進コンソーシアム（WXBC）」は、多くの産業分野での気象情報の利活用を促進し、新たな気象ビジネス市場の創出・活性化を目指しています。
気象データや活用事例等を紹介する場として、WXB… https://t.co/4Tol7UH1Pw
【ふるさと活性化支援】ふるさとづくりを頑張る皆様に最適な施策を紹介し、各省庁と皆様を繋ぐ役割を果たすふるさとづくりに関する相談窓口（ふるさとコンシェルジュ）を設置しました。各省庁が皆様のアイディアの実現を支援します！… https://t.co/MeKnXFZCWC
【人身取引対策】＜お知らせ＞売春や労働等を強制される「人身取引」。被害者らしい人を見かけたり、被害者が助けを求めてきたら、最寄りの警察署や入国管理局に連絡を。詳細はhttps://t.co/GxRs6w3Nn8 https://t.co/WMCsIB0bsC
【人身取引対策】＜資料掲載＞政府では、重大な人権侵害、国際問題である人身取引を根絶するため、様々な対策を行っています。5月24日の人身取引対策推進会議において、「人身取引対策に関する取組について（年次報告）」をまとめました。… https://t.co/6g9ZeE7xHB
RT @MOJ_HOUMU: ＃全国矯正展 ＃採用 
今回の全国矯正展では，初めて，職員採用広報コーナーを常設します。
採用担当職員やホンモノの刑務官・法務教官・心理技官が，皆様をお待ちしています！
矯正写真展や制服での記念撮影などのイベントもご用意しています。
詳しくはチラシ…
RT @MOJ_HOUMU: ＃全国矯正展 
法務省ホームページに，第６１回全国矯正展の開催についてのプレスリリースを掲載しました。
https://t.co/EfiV1qvYsP https://t.co/f815fhjB4b
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
【農林水産】第2回農林水産物・食品の輸出拡大のための輸入国規制への対応等に関する関係閣僚会議を開催しました。会議では、事業者からのヒアリングを行うとともに、農林水産物・食品の輸出拡大に向けた工程管理について議論しました。… https://t.co/auUtBlgWjl
【説明会情報】内閣衛星情報センターは6 月7日(金)に第2回独自業務説明会を開催します！業務内容及び採用情報について、いち早く「情報収集」できる絶好の機会です。皆様のご参加を心よりお待ちしております。… https://t.co/aLA86shqjp
【農山漁村活性化】「ディスカバー農山漁村（むら）の宝」有識者懇談会を開催しました。会議では、「ディスカバー農山漁村（むら）の宝」サミット及び第6回選定以降の選定方針について議論が行われました。… https://t.co/4r4FdQ4EjW
【採用情報】内閣情報調査室は、令和元年度採用パンフレットをHPに掲載しました！本パンフレットは、5月29日（水）開催の「若手が語る！職員同士のトークイベント」でも配布予定！電子版はこちらから→… https://t.co/GGlwXCsXuI
【皇位継承に伴う式典等】第5回天皇陛下の御退位及び皇太子殿下の御即位に伴う式典委員会が開催されました。委員会では、即位礼正殿の儀当日における祝意奉表、祝賀御列の儀の経路及び列立て、内閣総理大臣夫妻主催晩餐会の次第概要等について議論… https://t.co/zmvaqg5NGM
【#ふるさと支援フォーラム】6月19日（水）にふるさと支援フォーラムを全国都市会館で開催します。先進的な取り組みを地域で実践しているリーダーがこれからのふるさとについて熱く語ります！ぜひご参加ください。事前申込フォームなど詳細は… https://t.co/RxfGOglsM9
【教育再生】第45回教育再生実行会議を開催。「技術の進展に応じた教育の革新、新時代に対応した高等学校改革について」（第十一次提言）を安倍総理に手交しました。https://t.co/e1nmtDUCpE https://t.co/G74Xo9r69O
【国際交流】日本の魅力を民間交流を通じて北米に発信する「歩こうアメリカ（カナダ） 、語ろうニッポン」は、本年度の団員を募集しております。応募締め切りが5/21(火)と迫っておりますので是非ご検討下さい。事業概要は下記リンクよりご確… https://t.co/8xNYdc3SdQ
RT @cao_japan: 【お知らせ】「元号について」のページに、今回の改元に関する政令や「令和」発表時の墨書等を掲載しました。詳しくはこちら
⇨https://t.co/W49TBKzd5T https://t.co/Y0pFrF578u
【成長戦略】本日（5月15日）未来投資会議（第27回）を開催。会議では、(1)全世代型社会保障における高齢者雇用促進及び中途採用・経験者採用促進、(2)成長戦略総論の論点について議論しました。… https://t.co/obtkisvvlN
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【採用情報】内閣情報調査室は5月29日（水）15：00より、合同庁舎8号館にて若手職員達による対談イベントを開催します！職場の雰囲気を感じ取れる絶好の機会です。奮ってご参加ください！詳しくは→… https://t.co/5y47a4a9ok
【#領土・主権展示館】いよいよ今週です！
＼開館日時変更のお知らせ（5月）／
・5/15(水)…19時まで延長開館
・5/18(土)…11～16時まで臨時開館
領土・主権展示館 では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土である… https://t.co/aTqsL9aa9C
RT @JMA_kishou: 【報道発表】（R1.5.13）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/e…
【お知らせ】本日（5月12日）までの日程で 、#G20新潟農業大臣会合 が開催されています。農林水産省の公式アカウントでは潜入レポートを随時投稿していますので、是非ご覧ください。 https://t.co/5nefbYInNj https://t.co/Uk80blbPxQ
RT @MAFF_JAPAN: 【G20潜入レポート】#G20新潟農業大臣会合 が開催される朱鷺メッセの展示ブースでは、様々な農林水産物も展示されています。見ているとお腹が空いてしまいます。
#G20 #農業 #新潟 #有機 #野菜 #果物 #魚 https://t.co/Xy…
RT @MAFF_JAPAN: 【G20潜入レポート】#G20新潟農業大臣会合 が開催される朱鷺メッセの展示ブースでは、新潟の #伝統 #工芸品 なども展示中。#鯉 が可愛いです。
#G20 #農業 #新潟 https://t.co/4zyiX4wor4
【お知らせ】本日（5月11日）と明日の2日間の日程で #G20新潟農業大臣会合 が開催されています。農林水産省の公式アカウントでは潜入レポートを随時投稿していますので、是非ご覧ください。… https://t.co/BBMVXvnFVg
RT @Kanboukansen: 【「薬剤耐性へらそう!」応援大使賞の紹介】
昨年、第２回 #薬剤耐性  (#AMR)対策普及啓発活動表彰式で、「薬剤耐性へらそう!」応援大使賞( #JOY さん)を受賞された「つながる　ひろがる　子どもの救急」の活動が以下のホームページで紹介…
【説明会情報】内閣衛星情報センターは5月31日(金)に今年度最初の独自業務説明会を開催します！業務内容及び採用情報について、いち早く「情報収集」できる絶好の機会です。皆様のご参加を心よりお待ちしております。… https://t.co/eE9npp1kEW
【領土・主権】【拓殖大学　下條正男教授　講演会のご案内】
「竹島問題と日本海呼称問題について」
5月13日（月）18時00分～19時45分
場所：日比谷図書文化館スタジオプラス（展示館隣の建物）
参加費無料、定員60名、事前申し込… https://t.co/v7TSQMUE9y
RT @kantei: 【お知らせ】4月30日及び5月1日に予定されている、天皇陛下の御退位及び皇太子殿下の御即位に伴う式典について、下記のとおりYouTube首相官邸チャンネル(https://t.co/cmAxWg96rN)でライブ配信をする予定です。ぜひご覧ください。
4…
【#領土・主権展示館】
＼開館日時変更のお知らせ／
・5/15(水)…19時まで延長開館
・5/18(土)…11～16時まで臨時開館
領土・主権展示館 では、#竹島や#尖閣諸島が日本固有の領土であることを示す資料を多数展示中です。… https://t.co/eRp3KTg7rv
RT @MHLWitter: 【2019年 GW期間中の各種情報について①】
厚生労働省ホームページに掲載しています。

■新着案件
　4月27日～5月6日の10連休における生活困窮者支援活動の全国エリア一覧（エリア別）
　（※一般社団法人社会的包摂サポートセンターＨＰへ移動し…
【国際交流】日本の魅力を民間交流を通じて北米に発信する「歩こうアメリカ（カナダ） 、語ろうニッポン」は、平成31年度の団員募集を開始いたします。北米各都市を訪問し、英語で日本の強みや魅力を紹介していただきます。皆様のご応募をお待ち… https://t.co/BMIWf9Ac0y
【農林水産】4月25日（木）農福連携等推進会議を開催。有識者からのヒアリングを行うとともに、農福連携の取組拡大に向けて議論しました。
https://t.co/NP54LGrjdL https://t.co/5ynjRS9J10
【農林水産】農林水産物・食品の輸出拡大のための輸入国規制への対応等に関する関係閣僚会議を開催しました。会議では、有識者からのヒアリングを行うとともに、農林水産物・食品の輸出の状況、課題（輸入国の規制等）について議論しました。… https://t.co/vMh4h1NvKs
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q21】
正解は③！
まあ、「勝手に」という言葉が選択肢に入っている時点で明らかでしたね(笑)
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q20】
正解は①！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
【#アイヌ 政策】「ウポポイ（民族共生象徴空間）」の一般公開まであと1年となりました！ウポポイのFacebookでは、建設工事の様子を公開しています。https://t.co/xeCTxHolQW
「ウポポイ（民族共生象徴空間）」とは、アイヌ文化の世界観、自然観等を体験できる施設です。アイヌの歴史や文化に関する幅広い理解の促進を図り、アイヌ文化の継承と新たなアイヌ文化の創造発展を推進します。(続く) https://t.co/dPy5PfKQdC
主要施設として、アイヌの歴史や文化を様々な視点からわかりやすく紹介する「国立アイヌ民族博物館」、古式舞踊の公演や体験プログラムでアイヌ文化を体感できる「国立民族共生公園」の整備を進めています。2020年4月24日、北海道白老郡白老… https://t.co/NlaIHZxkZ1
RT @MLIT_JAPAN: 遠出前の点検で快適、安全にドライブ！
●タイヤのひび割れ、空気圧不足はバーストの原因！
出発前にタイヤの表面・空気圧をチェック
●エアコン連続使用はバッテリの負荷大！
バッテリ交換は3年毎が目安
●オーバーヒートのリスクUP！
冷却水の量の確認を…
【経協インフラ】＜資料掲載＞本日(4月24日）第42回経協インフラ戦略会議を開催。会議では環境分野の現状、課題等について議論しました。https://t.co/gJwoyi2pYo https://t.co/QJEOE8m3JD
【お知らせ】本日（4月22日）、規制のサンドボックス制度に基づき、「ブロックチェーン技術を用いた臨床研究モニタリングの実証計画」が認定されました。医療分野でブロックチェーン技術を活用した実証計画の認定は初めてとなります。… https://t.co/ffYhAZkHgS
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
【中小企業経営支援】＜資料掲載＞4月17日、「中小企業・小規模事業者の活力向上のための関係省庁連絡会議」のワーキンググループを開催。会議では下請等取引条件改善の取組について議論しました。… https://t.co/t91ZUjidEk
【教育再生】＜資料掲載＞第7回教育再生実行会議高校改革ワーキング・グループを開催。第十一次提言（案）ついて討議を行いました。
https://t.co/OxKtlSvHT2 https://t.co/ydAcLKy19W
【採用情報】内閣衛星情報センターの説明会情報を更新しました。来月以降の説明会も、日程が決まり次第Twitterでお知らせするほか、HPにも随時アップしていきますのでお見逃しなく！当センターの業務に少しでも興味をお持ちの方は是非ご参… https://t.co/fcKYsiyshU
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q21】
日本で新型インフルエンザが流行した際、適切ではない行動は次のうちどれか？
答えは１週間後！関連記事はこちら
https://t.co/DvhMUaT2Dk
#インフルエンザ
#答えたらリツイート
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q20】
「抗生物質（抗菌薬）はインフルエンザウイルスに効果がない。」◯か×か？
答えは１週間後！関連記事はこちら
https://t.co/DvhMUaT2Dk
#インフルエンザ
#答えたらリツイート
RT @Kanboukansen: 【過去の #パンデミック レビュー】
#新型インフルエンザ 特設HPにて、過去のパンデミックレビューを更新しました。第9回は日本経済新聞社編集局社会部の前村聡次長による「2009年新型インフルエンザ−「未知の感染症」をどのように報じたのか？−…
【採用情報】内閣情報調査室は4月18日（木）13:00より、大阪大学にて独自業務説明会を開催します。関西地区での開催はこれが最後の予定！ゲストとしてベテラン職員も参加予定です！詳しくは→… https://t.co/WjFwhe50Dn
【教育再生】＜資料掲載＞第7回教育再生実行会議技術革新ワーキング・グループを開催。第十一次提言（案）について討議を行いました。https://t.co/OxKtlSvHT2 https://t.co/MbYmyLyOdO
【#領土・主権展示館】いよいよ今週です！

＼開館日時変更のお知らせ（4月）／

・4/17(水)…19時まで延長開館
・4/20(土)…11～16時まで臨時開館

領土・主権展示館 では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土… https://t.co/xB0dSuOD9N
【オリパラ】4月13日、東京2020パラリンピック競技大会まであと500日となりました！内閣官房オリパラ事務局Facebookページでは、鈴木大臣からのメッセージを公開中です↓↓↓
https://t.co/FxwRts4kS3… https://t.co/So8DC68PYD
RT @meti_NIPPON: #令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
改元日までに改修作業が完了せず平成を使い続ける場合も、システム連携でエラーとならないよう、連携先と運用調整をお願いいたします
詳しくは、https://t.co/SNv…
RT @kouhou_sousei: 愛媛県東温市奥松瀬川地区にツリーハウスができました。
山の声を聞きながら、のんびりお過ごしください。
Facebookページ「手づくりの里　奥松瀬川」
https://t.co/b6vge6Tho6 https://t.co/NTOvQIg…
【シェアリングエコノミー】第15回シェアリングエコノミー検討会議を4月23日（火）に開催します。第2次報告書の取りまとめにむけて議論する予定です。傍聴登録はこちらhttps://t.co/qJ0qQ5cJaf https://t.co/NhNHHEAksF
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（4月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC …
RT @MOF_Japan: 【#通貨】新しい日本銀行券及び五百円貨幣を発行します
#日本銀行券 #一万円、#五千円 及び #千円 並びに #五百円 #貨幣 について、偽造抵抗力強化等の観点から、様式等を新たにして製造することとし、所要の準備に着手しました。
詳細はこちらをご覧…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q19】
正解は③！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q18】
正解は③！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @MLIT_JAPAN: 【特集：インドネシアMRT】
国土交通省は、日本の誇る鉄道技術の海外展開を引き続き進めていきます。そしてこれからジャカルタ を訪問される方、海を越えて快走する日本の鉄道システムをぜひ一度ご体験ください！ https://t.co/1T03WMiA…
RT @MLIT_JAPAN: 【特集：インドネシアMRT】
本年3月24日に行われた開業式典には、ジョコ大統領ほかインドネシア政府の要人も出席し、引き続き日本企業が参画する2期工事も含めた、本プロジェクトへの期待が述べられました（画像提供：#JICA）。 https://t.…
RT @Kanboukansen: 【秋元才加とJOYのWeekly Japan!!】
先日、ラジオ番組「秋元才加とJOYのWeekly Japan!!」で、#薬剤耐性（#AMR）がテーマとして取り上げられました。
実は怖い!抗生物質を飲む時に気を付けるべきことは?など詳しく解…
RT @MLIT_JAPAN: 【特集：インドネシアMRT】
インドネシア最大の都市ジャカルタは、世界最悪とも言われる交通渋滞が常態化していました。
その切り札として、安全性・定時性に優れる日本の鉄道システムが導入されることになり、2013年から工事が行われてきました。 htt…
RT @MLIT_JAPAN: 【特集：インドネシアMRT】
4月1日、日本がハード・ソフト両面にわたり支援したインドネシア初の地下鉄（#MRT）が本格運行を開始しました！
鉄道システムの海外展開の事例としてご紹介します。（続く）
 #鉄道　#地下鉄　#インドネシア　#ジャカル…
【成長戦略】本日（4月3日）未来投資会議（第26回）を開催。会議では、地銀・乗合バス等の経営統合・共同経営の規制の在り方について議論しました。https://t.co/3GHmVNgO0o https://t.co/xUlft9Pls4
【#領土・主権展示館】

＼開館日時変更のお知らせ（4月）／

・4/17(水)…19時まで延長開館
・4/20(土)…11～16時まで臨時開館

領土・主権展示館 では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土であることを示す資… https://t.co/n2tRP4gE64
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q19】
新型インフルエンザが発生した場合、感染症法に基づき、日本で、発生の公表を行うのは誰か。
答えは１週間後！関連記事はこちら
https://t.co/3ZG4avR2EZ
#インフルエンザ
#答え…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q18】
 新型インフルエンザが海外で発生した際に日本で設置されるものは次のうちどれか。
答えは１週間後！関連記事はこちら
https://t.co/3ZG4avR2EZ
#インフルエンザ
#答えたらリツ…
RT @Kanboukansen: 【過去の #パンデミック レビュー】
#新型インフルエンザ 特設HPにて、過去のパンデミックレビューを更新しました。第8回は大阪府こころの健康総合センター　笹井康典先生による「2009年新型インフルエンザ流行の経験から学ぶこと」に関するレビュ…
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 パンフレット改訂】
平成31年10月の消費税率引上げに向けて，新たに公表された価格設定ガイドライン等を追加しました。
「買いたたき」等の転嫁拒否の禁止行為も掲載していますので，引上げ時に転嫁拒否行為が行われないよう，改めてご確認を！
h…
RT @jftc: 【報道発表】
平成31年10月の #消費税 率引上げに向けて，「消費税の転嫁を阻害する行為等に関する  #消費税転嫁対策特別措置法 ，独占禁止法及び下請法上の考え方」（消費税転嫁対策特措法ガイドライン）を改正し，消費税転嫁対策特措法上の考え方を一層明確にしま…
RT @kantei: 【SNS紹介】内閣官房がどんな仕事をしているかご存知ですか？総理・官房長官の下、内閣の重要政策を担っています。関係省庁の政策・お役立ち情報も配信していますので、ぜひフォローをお願いします！@Naikakukanbo https://t.co/kihATX…
RT @gov_online: 政府広報オンラインでは、来週月曜日の4月1日午前11時30分ごろから総理官邸にて行われる #新元号 発表の模様をライブ配信します。
こちらのページをブックマークいただき、当日ぜひご覧ください。
https://t.co/IW9R1NKAan ht…
【SNS紹介】首相官邸ツイッターでは、日々の総理に関する情報や、官房長官の会見、内閣の重要政策をお届けしています。首相官邸の動きをぜひフォローしてください！@kantei https://t.co/xXmK7FNwyM
【海賊対処】2018年のソマリア沖・アデン湾における我が国の海賊対処行動についてまとめました。https://t.co/l8Ab6hiqtV https://t.co/wL4KAfmT82
RT @kantei: 【SNS紹介】首相官邸インスタグラムでは、総理メッセージのほか、普段なかなか見る機会の少ない官邸での行事や外国訪問などのオフショット、ストーリーズもお届けしています。https://t.co/do2nwewxbU https://t.co/btbjLNo…
RT @kantei: 【SNS紹介】首相官邸フェイスブックでは、主に総理からのメッセージをお届けしています。また、総理の記者会見等のライブ配信や総理が参加した行事等のダイジェスト動画も配信しています。https://t.co/DXbXV5S1Ad https://t.co/M…
RT @kantei: 【SNS紹介】首相官邸（災害・危機管理情報）ツイッター@Kantei_Saigaiでは、Jアラートと連携していて、緊急地震速報や火山の噴火情報などをいち早くお知らせします。また、大規模災害等では、官房長官記者会見など政府の動きを、国民の皆様に随時お知らせ…
【お知らせ】政府は、就職採用活動開始時期の遵守や学業への配慮などについて、「2020年度卒業・修了予定者等の就職・採用活動に関する要請事項」をとりまとめ、経済団体等に対して要請を行いました。… https://t.co/9DbIJzxQpt
【採用情報】
内閣情報調査室は、以下の日程で独自業務説明会を開催します！
・4月18日（木）大阪大学 豊中キャンパス
・4月22日（金）永田町 合同庁舎8号館
詳細は順次掲載していく予定ですので、HPのチェックをお忘れなく！詳しく… https://t.co/NDvpj8nBW1
RT @MHLWitter: 【「働き方改革関連法」解説 1】
2019年４月から（中小企業は2020年４月～）導入される「時間外労働の上限規制」について解説したパンフレットを、厚生労働省ホームページにアップしています。https://t.co/GNaD3BUvex
#働き方改…
RT @gov_online: 少し先のドキドキする未来。私たちの生活はどう変わっているでしょうか。ドローンが宅配便を運ぶようになり、AI機能を搭載した冷蔵庫がレシピを提案してくれる。そんな少し先の、来るかもしれない未来について動画で詳しく紹介。　#society5
https…
RT @MHLWitter: 【#働き方改革、対応はお済ですか？】
今年の４月から順次、働き方改革関連法が施行されます。法改正の内容や助成金制度、支援ツール、無料相談窓口の紹介など、詳しくは、特設サイトをご覧ください！
https://t.co/GmiNFse9LQ https…
RT @JMA_kishou: 【報道発表】（H31.3.25）地震発生時等に気象庁が開催する緊急記者会見に手話通訳者を試行的に配置し、聴覚に障害のお持ちの方の防災情報へのアクセシビリティの向上のため全日本ろうあ連盟等と協力して検証、改善を行います。#気象庁 #手話 
http…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q17】
正解は②！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q16】
正解は③！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
【成長戦略】本日（3月20日）未来投資会議（第25回）を開催。会議では、全世代型社会保障における疾病・介護の予防・健康インセンティブを議題とし、疾病予防、介護予防、民間予防・健康サービスの促進案について議論しました。… https://t.co/7leXXUO338
【皇位継承に伴う式典等】第4回天皇陛下の御退位及び皇太子殿下の御即位に伴う式典委員会が開催されました。委員会では、剣璽等承継の儀等の細目、御即位に伴う慶祝行事等、即位礼正殿の儀等への外国からの参列者の範囲等について議論されました。… https://t.co/WBa060etLA
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q17】
「空港の検疫で感染者が発見された（国内で他の感染者は発見されていない）場合では、外出自粛要請が出されることとなる。」〇か×か？
答えは１週間後！関連記事はこちら
https://t.co/AyW…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q16】
成田空港検疫所では検疫感染症（新型インフルエンザ、デング熱等）が疑われる方に対して、病原体検査を実施するが、2016年には病原体検査を何件実施したか？
答えは1週間後！関連記事はこちら
http…
RT @Kanboukansen: 【過去の #パンデミック レビュー】
#新型インフルエンザ 特設HPにて、過去のパンデミックレビューを更新しました。第７回は仙台検疫所長　小野日出麿先生による「新型インフルエンザ(A/H1N1)に対する成田空港検疫所での対応」に関するレビュー…
RT @NPA_KOHO: 【SOS47 「強い家族」で詐欺ブロック！】
 なんでも話せる家族、気にかけあえる家族、絆でつながった「強い家族」だからこそ詐欺をブロックします。
#ＳＯＳ４７　#オレオレ詐欺　#家族の絆
https://t.co/UP6CmgwaOt https:…
RT @NPA_KOHO: 【SOS47 「電話を切る」で詐欺ブロック！】
 電話口で、オレだけど・・・や、お金の話がはじまったら、まずは疑いをもって「電話を切る」が詐欺をブロックします。
 #ＳＯＳ４７　#オレオレ詐欺　#家族の絆
https://t.co/5nwBbTqfz…
RT @MHLWitter: 【雇用保険の追加給付】
追加給付の目安額の計算ツールを公開しました。
詳しくは→https://t.co/Z7CCUEw41Z
RT @MHLWitter: 【雇用保険等の追加給付】住所等の登録フォームを公開しました。
詳しくは→ https://t.co/dcu9C4CYEG
RT @MHLWitter: 雇用保険等の追加給付に関する情報を更新しました。
詳しくは→ https://t.co/FSWCyckRZv
RT @NPA_KOHO: 【SOS47 「電話に工夫」で詐欺ブロック！】 
電話に通話録音機器をつけたり、登録番号以外は拒否したり、手軽に導入できる「電話に工夫」が詐欺をブロックします。
#ＳＯＳ４７　#オレオレ詐欺　#家族の絆
https://t.co/OyfkzO4tHX…
RT @NPA_KOHO: 【SOS47「親孝コール｣で詐欺ブロック！】
日常的に電話して近況を話したり、家族で合言葉を決めたり、ちょっとした思いやりの「親孝コール」が詐欺をブロックします。
#ＳＯＳ４７　#オレオレ詐欺　#家族の絆
https://t.co/JYuG8kVT5…
RT @MLIT_JAPAN: 【募集案内】中学生のみなさん、春休みに、水について考えてみませんか！
第41回「全日本中学生水の作文コンクール」作品募集
テーマは「水について考える」
※「水」に関する内容であればOK！
8月1日「#水の日」、同日から1週間の「#水の週間」の行事…
RT @MHLWitter: 【難病のお子さんに対する医療費助成の対象を拡大します】
この制度では、慢性疾患を持つ児童(18歳未満)の医療費を助成しています。医療費助成に関する相談や申請は、お住まいの都道府県、指定都市または中核市の担当窓口まで。
詳しくは→https://t.…
RT @MHLWitter: 【難病の医療費助成の対象を拡大します】
この制度では、指定難病の患者さんの医療費を助成しています。医療費助成に関する相談や申請は、お住まいの都道府県、指定都市の担当窓口まで。詳しくは→https://t.co/px9fUv7Dac https://…
【URL変更のお知らせ】来週3月18日（月）（予定）より、オープンデータのデータカタログサイト「https://t.co/5Ie20FgNIy」のURLが変わります。既存のhttpで始まるURLはアクセスできなくなります。変更後の… https://t.co/BcSOb1qXBd
【オリパラ】東京2020オリンピック聖火リレーの出発地が、福島県のスポーツ施設Jビレッジに決定しました。被災地の復興を後押しし、被災地が復興を成し遂げつつある姿を世界に発信していく復興オリパラを推進します。聖火リレーは、2020年… https://t.co/qhLTipyHX2
RT @Kantei_Saigai: 【災害への備え】災害への備えや家族間の安否確認などについて、ご家族で改めて確認を。官邸ホームページ「災害に対するご家庭での備え」等でご紹介しています。
 #防災 #東日本大震災から8年
 https://t.co/QSljfwDx7Z
 h…
RT @Kantei_Saigai: 【避難の仕方】自治体から避難勧告などが出された場合には、自宅の2階や高い建物への「垂直的避難」が適切な場合も。あらかじめ、避難の仕方や地域のハザードマップの確認をしましょう。
#防災 #東日本大震災から8年
https://t.co/Lzy…
RT @Kantei_Saigai: 【津波への備え】地震による大津波の被害は「波」という言葉から想像するイメージからは程遠いものです。津波の特性を知り、起こったときにどのように行動すべきか確認しておきましょう。
#津波  #東日本大震災から8年
https://t.co/Bj…
【水循環政策】水について考えてみませんか？政府では、次代を担う中学生を対象に、水について理解を深め、考える機会とする、第41回「全日本中学生水の作文コンクール」の作品を募集しています。ぜひご応募ください。詳細はこちら… https://t.co/hjHXlsyjCu
RT @Kantei_Saigai: 【地震への備え】今地震が起こったらどのように行動しますか？いつ起こるかわからない災害。冷静に行動できるように日頃から備えを講じておきましょう。
#地震  #東日本大震災から8年
https://t.co/TxzOByONWm
https:/…
【オリパラ】東京2020大会まであと500日となりました！櫻田大臣からのメッセージをお届けします。全編はこちらhttps://t.co/3ftQvGxLI0
#tokyo2020 #あと500日 #500DaysToGo https://t.co/FW0QFYlfLo
【採用情報】2019年度政府CIO補佐官の追加募集を開始しました（3月31日まで）。電子行政の高度化・効率化・合理化のため、政府CIO、各府省CIOなどに専門的・技術的見地から支援等を行う業務です。ぜひご応募ください。https://t.co/likUKihU57
【#領土・主権展示館】いよいよ今週です！

＼開館日時変更のお知らせ（3月）／

・3/13(水)…19時まで延長開館
・3/16(土)…11～16時まで臨時開館

領土・主権展示館では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土で… https://t.co/6HzhsatCOr
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q15】
正解は①！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q14】
正解は①！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q13】
正解は②！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @meti_NIPPON: #福島第一原発 の“今”をわかりやすく解説したパンフレット「廃炉の大切な話2019」、シリーズ動画「廃炉のいま」を公開します
#廃炉 #汚染水 対策の最新状況をお伝えします
今後のシリーズ動画については順次、公開する予定です
ぜひご覧ください↓…
RT @kantei: 【お知らせ】＜アカウント紹介＞首相官邸では、緊急地震速報等の情報や、災害等における政府の動きをいち早くお知らせするため、@Kantei_Saigai（災害・危機管理情報）を運用しています。ぜひフォローをお願いします。
#防災 #東日本大震災から8年 ht…
RT @gov_online: 政府広報オンラインでは、本日の午後2時30分（予定）から国立劇場にて行われる「東日本大震災八周年追悼式」の模様をライブ配信します。こちらのページをブックマークいただき、ぜひご覧ください。
https://t.co/cDYrrMUlhn https…
RT @Kantei_Saigai: 【お知らせ】政府は本日午後2時30分頃から「東日本大震災八周年追悼式」を国立劇場で実施します。この震災により犠牲となられた全ての方々に対し哀悼の意を表すべく、午後2時46分から1分間の黙とうを行います。
#東日本大震災から8年
RT @Kantei_Saigai: 【お知らせ】政府は明日午後2時30分頃から「東日本大震災八周年追悼式」を国立劇場で実施します。この震災により犠牲となられた全ての方々に対し哀悼の意を表すべく、同日午後2時46分から1分間の黙とうを行います。
#東日本大震災から8年
RT @gov_online: 政府広報オンラインでは、来週月曜日の3月11日午後2時30分(予定)から国立劇場にて行われる「東日本大震災八周年追悼式」の模様をライブ配信します。こちらのページをブックマークいただき、当日ぜひご覧ください。
https://t.co/cDYrrM…
【成長戦略】本日(3月7日)未来投資会議（第24回）を開催。会議では、(1)モビリティ：自家用有償旅客運送やタクシーの相乗り導入、ドローン、(2)コーポレートガバナンス：上場子会社のガバナンスについて議論しました。… https://t.co/WG3yXWcTXB
【お知らせ】首相官邸HPでは、皇位継承に伴う式典等や地方創生など、内閣官房の政策に関する特集ページも掲載しています。ぜひご覧ください。

皇位継承に伴う式典等
https://t.co/k5QhYF6Wph

地方創生… https://t.co/pmFKhzUA1k
【#ウポポイ YouTube紹介】ウポポイ（民族共生象徴空間）youtubeチャンネルでは、ウポポイのコンセプトムービー「Live Together.」を公開中です。ぜひご覧ください！https://t.co/uCIjR3cV43
【採用情報】内閣情報調査室は3月8日（金）関西大学で開催される一般職各府省合同業務説明会に参加します！当日は、若手職員が皆様の疑問にお答えします。関西圏の一般職志望の皆様、ぜひご参加ください！詳しくは→… https://t.co/ikZ16WMLYB
RT @nisc_forecast: 【注意喚起】（1/2）
「 LINE【重要情報】」又は「 [LINE緊急問題] 」という件名で LINE をかたるフィッシングメールが出回っているとして、フィッシング対策協議会が注意喚起をしています。
本文中のリンクはフィッシングサイトへの…
RT @kouhou_sousei: 移住相談員に聞く、とちぎ暮らし。
適度に都会🏢適度に田舎🌳都心へのアクセスも抜群で、東京通勤も里山での農的暮らしも可能。
多様性、選択枝の多さがとちぎ暮らしの魅力です。
「とちぎ暮らし・しごと支援センター」移住・交流相談員 生田さんにお話を…
RT @MHLWitter: 【必読！女性の健康に関する情報が満載】
#ヘルスケアラボ は、すべての年代の女性に向けた健康情報を掲載。ぜひご活用ください！https://t.co/UlvlTDVZeN

■主なトピック
・女性の健康ガイド
・知っておきたい病気の情報
・気になる…
RT @MAFF_JAPAN: 【Facebook】 #赤ちゃん 用の #液体ミルク の販売が日本でも始まりました。 #災害時 や外出先でも役立つ #アイテム です。https://t.co/l0UEK37kcz https://t.co/mdxcuGV34g
【#ウポポイ SNS紹介】ウポポイ（民族共生象徴空間）Facebook、Instagramでは、2020年4月24日の一般公開に向け、準備状況やイベントの様子をお伝えしています。ぜひご覧ください！… https://t.co/koJiyoNmKV
RT @NPA_KOHO: 「ストップ・オレオレ詐欺４７～家族の絆作戦～（ＳＯＳ４７）」の動画ができました！あの芸能人も登場しています。警察庁ＨＰ内に特設ページも開設しました。ぜひ御覧ください。 ＃ＳＯＳ４７　＃オレオレ詐欺　＃家族の絆
https://t.co/zxdwlEw…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（３月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【#アイヌ 政策】3月10日（日）羽田空港第1ターミナルで「ふれてみようアイヌ文化」（参加無料）を開催。#ウポポイ（民族共生象徴空間）来場イメージのVR体験ができます！他にもアイヌ古式舞踊の公演、楽器ムックリの製作・演奏体験などを… https://t.co/u1JT3PDXlm
【採用情報】内閣情報調査室は3月6日（水）日本大学で開催される一般職各府省合同業務説明会に参加します！当日は、若手職員が皆様の疑問にお答えします。関東圏の一般職志望の皆様、ぜひご参加ください！詳しくは→… https://t.co/YiLYyB64dU
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦】
実は今まで出題されたクイズの中にも、『過去のパンデミックレビュー』に関連したクイズがありました！
お伝えするのが遅くなってごめんなさい…！

是非『過去のパンデミックレビュー』を読んで、過去問にも挑戦し…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q15】
患者数が急増している地域が見られること等を受けて、2009年5月22日に改定された「基本的対処方針」。その改定内容として正しくないものは？
答えは１週間後！関連する記事はこちら！⇒https:/…
RT @nisc_forecast: 【注意喚起】（1/3）
次の件名で Amazon をかたるフィッシングメールが出回っているとして、フィッシング対策協議会が注意喚起をしています。
本文中のリンクはフィッシングサイトへの誘導です。注意してください！

（続く）
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q14】
「2009年に新型インフルエンザが流行した時、関東圏で初の患者が確認された川崎市。5月20日の記者会見から22日までの3日間で電話等による相談が1,000件以上あった。」○か×か？
答えは１週間…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q13】
神戸市内での新型インフルエンザの流行が一旦終息に向かったことから、神戸市長が2009年5月28日に出した宣言は？
答えは１週間後！正解はこちらを読めばわかります！⇒https://t.co/2Z…
【IT戦略】＜開催案内＞第7回オープンデータワーキンググループを3月15日（金）に開催します。会議では、政府・地方公共団体におけるオープンデータの取組状況等について議論します。傍聴可能です。ぜひご参加ください。傍聴の申し込みなど詳… https://t.co/isHgvYnTDH
【#領土・主権展示館】

＼開館日時変更のお知らせ（3月）／

・3/13(水)…19時まで延長開館
・3/16(土)…11～16時まで臨時開館

領土・主権展示館 では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土であることを示す資… https://t.co/jOd2AGt0ZL
RT @cao_japan: 【規制改革】３月11日（月）14時から、「最新技術を活用した教育の推進」をテーマに規制改革推進会議公開ディスカッションを開催します。３月７日（木）12時まで傍聴申し込みを受付中。詳しくはこちらのURLを御覧ください。
https://t.co/5a…
主要施設として、アイヌの歴史や文化を様々な視点からわかりやすく紹介する「国立アイヌ民族博物館」、アイヌの生活や木彫り等の文化を体験できる「国立民族共生公園」の整備を進めています。2020年4月24日、北海道白老郡白老町にて一般公開… https://t.co/rE03iTgenO
【#アイヌ 政策】「ウポポイ（民族共生象徴空間）」とは、アイヌ文化の世界観、自然観等を体験できる施設です。アイヌの歴史や文化に関する幅広い理解の促進を図り、アイヌ文化の継承と新たなアイヌ文化の創造発展を推進します。(続く) https://t.co/kiLZ6iMYJv
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q12】
正解は③！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q11】
正解は①！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @jftc: 【アンケート調査へのご協力のお願い】
#デジタル・プラットフォーマー の取引実態に関する情報を収集・把握するため，アンケート調査を3月26日まで実施中です。
アプリ開発事業者やオンラインモール出店者の皆様のご協力をよろしくお願いいたします。

https:/…
【#アイヌ 政策】3月2日（土）イオンモール幕張新都心で「ふれてみようアイヌ文化」（参加無料）を開催。アイヌ古式舞踊公演のほか、お子さまにもお楽しみいただける紙芝居、#ウポポイ（民族共生象徴空間）来場イメージのVR体験などを行いま… https://t.co/0EG15bOvrK
RT @Kanboukansen: 【過去の #パンデミック レビュー】
#新型インフルエンザ 特設HPにて、過去のパンデミックレビューを更新しました。第6回は川崎市立看護短期大学 坂元昇先生による「インターネット社会における「情報開示」と「個人情報の保護」」に関するレビューで…
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
消費税転嫁拒否行為セルフチェック
＜報復行為＞　気をつけてイルカ？

消費税の転嫁拒否行為を公正取引委員会に知らせたことを理由に，取引数量の減少や，取引の停止，不利益な取扱いを行う行為は
「報復行為」
にあたります！

#消費税 #…
【応募期間の訂正】
4・5月分の応募期間を、3月7日までに訂正いたします。詳しくはリンク先（首相官邸ホームページ）をご覧下さい。引き続きご応募をお待ちしております。https://t.co/l2HUnBLdtP
RT @kantei: 《総理の動き》本日（2月24日）天皇皇后両陛下御臨席の下、安倍総理は都内で開催された天皇陛下御在位三十年記念式典に参列しました。国歌斉唱が行われた後、総理は、式辞を述べました。（リンク先の首相官邸ホームページに、式典の全編動画を掲載しております。）htt…
【官邸特別見学　募集中】
総理や官房長官が実際に使っている記者会見室、歴史的建物である公邸内等を見学できる貴重なチャンスです。
応募期間は、4・5月分→2月21日、6・7月分→4月4日まで。
小学5年生～中学3年生の児童・生徒等の… https://t.co/VIc16FIAJ7
【教育再生】＜資料掲載＞第6回教育再生実行会議高校改革ワーキング・グループを開催。筑波大学藤田晃之教授、北海道教育庁学校教育局高校配置担当相馬哲也局長等による発表の後、高校改革における対応方策等について議論しました。… https://t.co/8J0YpZwVgv
RT @cao_japan: 【規制改革】３月11日（月）14時から、「最新技術を活用した教育の推進」をテーマに規制改革推進会議公開ディスカッションを開催します。３月７日（木）12時まで傍聴申し込みを受付中。詳しくはこちらのURLを御覧ください。
https://t.co/5a…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q12】
2009年に新型インフルエンザ（A/H1N1）が流行した時に神戸市で取られた対策ではないのはどれか？
答えは１週間後！
過去問はこちら⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフル…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q11】
「2009年に大流行した新型インフルエンザ（A/H1N1）は、21世紀になって発生した初めての新型インフルエンザのパンデミックである。」◯か×か？
答えは１週間後！
過去問はこちら⇒https:…
RT @Kanboukansen: 【過去の #パンデミック レビュー】
#新型インフルエンザ 特設HPにて、過去のパンデミックレビューを更新しました。第5回は神戸学院大学客員教授 櫻井誠一先生による「2009年新型インフルエンザ 「国内初！」事象の経緯と課題・教訓」に関するレ…
RT @MHLWitter: 【#サイバーセキュリティは全員参加！】
厚生労働省では、#医療 分野 の #サイバーセキュリティ に関する問題に取り組んでいます。「サイバーセキュリティ月間」を機に、サイバーセキュリティへの関心を高め、理解を深めましょう。医療分野のガイドラインはこ…
RT @MOF_Japan: 【2月21日（木）引換開始】
天皇陛下御在位30年記念五百円バイカラー・クラッド貨幣の引換えを、2月21日（木）に開始します。引換場所は、全国の取扱金融機関の窓口です。

詳しくは財務省のホームページへ↓
https://t.co/PLxlfnkh…
RT @MAFF_JAPAN: 【お知らせ】海外から肉製品は持ち込めません！写真はモンゴルからの旅客の手荷物から発見された肉製品。様々な加工品がありますが、煮ても焼いても持ち込めません。知らずに持ち込んでも罰則の対象になりますので要注意。詳細はこちらhttps://t.co/k…
RT @MHLWitter: 【「医療的ケア児等医療情報共有サービス」の登録を開始】
#医療的ケア児 やそのご家族が、旅行などで出かける際に、かかりつけの病院以外の医療機関でも、医療情報が共有できるサービス「MEIS(メイス)」の、事前登録を開始しました！

■「行ってみたい」…
RT @meti_NIPPON: 2019年秋以降 #太陽光発電 が買取期間満了を迎えるとどうなるか？どうすればいいのか？を整理しました #再生可能エネルギー #再エネ #太陽光 #FIT #卒FIT #エネ庁広報
https://t.co/uoNNSzD2SV
RT @kouhou_sousei: 「第3回RESASアプリコンテスト」
◆優秀賞
作品名：「行政リソースマッチングサービス「WiseVine」」
チーム名：株式会社 Weldrow
詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
＃地方創生　＃RESAS　#…
RT @kouhou_sousei: 「第3回RESASアプリコンテスト」
◆最優秀賞
作品名：「(仮)温暖化対策を計画してみよう」
チーム名：t.matsuoka
詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
＃地方創生　＃RESAS　#アプリコンテスト　#…
RT @kouhou_sousei: 平成31年2月16日（土）に「第3回RESASアプリコンテスト」最終審査会＆表彰式を開催し、最優秀賞及び優秀賞が決定しました。最優秀賞・優秀賞に輝いた２組の皆さまを本日ご紹介します！
詳細はこちら ⇒ https://t.co/PmOxJk…
RT @MAFF_JAPAN: 【お知らせ】郵便物でも肉製品は持込み禁止！動物検疫所では、海外からの郵便物も検査しています。写真は郵便局で働く探知犬、ラブラドール・レトリバーのハーパー。箱の中の肉製品をかぎ分けるよ！海外のご友人にも教えてください。詳細はこちらhttps://t…
【経協インフラ】＜資料掲載＞本日(2月18日）第41回経協インフラ戦略会議を開催。会議では、海外インフラ案件の経営等への参画の現状、課題等について議論しました。https://t.co/VP0eg8kEC0 https://t.co/FfGbc0qQpG
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト⑧
◆チーム名：チームプロディジ大分ブランチ
作品名：「ミリョク発掘～大分の場合～」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリ…
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト⑦
◆チーム名：Holiday おでかけラボ
作品名：「Holiday Visualizer for自治体 with RESAS」
一般聴講も受付中！
詳細はこちら⇒ https://t.c…
【成長戦略】本日（2月13日）未来投資会議（第23回）を開催。会議では、1.デジタル市場のルール整備、2.フィンテック／金融分野について議論しました。https://t.co/3GHmVNgO0o https://t.co/274Y3r1YlG
【採用情報】内閣情報調査室は3月4日（月）開催の霞ヶ関ＯＰＥＮゼミに参加します！内調の職場を知る絶好の機会です。当日は、採用10年前後の職員が、皆様の疑問にお答えします。ぜひ足をお運びください！詳しくは→… https://t.co/XtaRXcCxQW
RT @caa_shohishacho: 「在宅スマホ副業で７日で20万円稼げる人続出中！」などとうたい、多額
の金銭を支払わせる事業者との取引について、注意喚起を行いました。
https://t.co/QSbixouAkM
RT @MHLWitter: 【1962（昭和37）年４月２日～1979（昭和54）年４月１日生まれの男性の皆さま】2022年３月末までの間、市区町村から配られるクーポン券を使えば、原則無料で抗体検査・予防接種を受けられます。
#風しん から、あなた自身と周りの人を守りましょう…
【採用情報】内閣情報調査室は2月15日（金）一橋大学で開催される公務研究セミナーに参加します！当セミナーは初めての方向けの説明会で、人事担当がなんでも皆様のご質問にお答えします。是非ご参加ください！詳しくは→… https://t.co/KRgqptSGwZ
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
オリジナルアニメーション公開中
＜増税前に気をつけまSHOW！＞

ルカちゃんがアルプス一万尺のメロディーにのせて，分かりやすく転嫁拒否行為を解説しています！

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS0M…
【#領土・主権展示館】いよいよ今週です！

＼開館日時変更のお知らせ（2月）／

・2/13(水)…19時まで延長開館
・2/16(土)…11～16時まで臨時開館

領土・主権展示館 では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土… https://t.co/RwCTXUwCpa
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト⑥
◆チーム名：アウトパライーゾ
作品名：「住むとこ ミッケ」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコンテスト #地方創生…
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト⑤
◆チーム名：CultiVision
作品名：「Korette」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコンテスト #地方…
RT @MAFF_JAPAN: 【豚コレラ】2月6日（水）、愛知県ほか4府県で豚コレラの発生が新たに確認されました。現在、これら5府県では防疫措置が講じられています。なお、豚コレラは人に感染せず、豚コレラにかかった豚の肉を食べても人体に影響はありません。詳細はこちらhttps:…
【#領土・主権展示館】本日開催初日です！

＼企画展示開催のお知らせ／
　　2/12(火)～3/5(火)

「竹島とニホンアシカ」をテーマに企画展示を開催中！#竹島 で生息していた二ホンアシカについて、楽しく学べます。ぜひお越しく… https://t.co/dXFsu030bY
【防災】＜雪害への備え③＞除雪や雪下ろしは、作業を始める前に、危険なポイントを理解し安全対策を講じることが大事です。また、除雪作業に対する慣れや過信、油断も事故の大きな要因です。周りに声をかけて作業を始めるなどの事故防止のポイント… https://t.co/qVD7DQAmsJ
【防災】＜雪害への備え②＞降雪時・降雪後には、路面の凍結や、吹雪等による視界不良での事故に注意が必要です。雪道での車の事故に遭わないために、普段より手前からソフトにじわっとブレーキを踏むなどの雪道での運転のポイントを確認しておきま… https://t.co/sNoioXzpGn
【防災】＜雪害への備え①＞冬期間は豪雪地帯に限らず、雪が少ない地域でも、積雪・凍結を原因とする転倒災害が多く発生しています。事故が多く発生している滑りやすい場所や、小さな歩幅で歩くなどの転びにくい歩き方を確認しておきましょう。… https://t.co/TTwiPnGX7G
【防災】＜雪害への備え＞雪崩や除雪中の転落事故など豪雪地帯特有の雪害のほか、路面凍結などによる交通事故や歩行中の転倒事故など、豪雪地帯以外でも発生する雪害もあります。雪に対する正しい知識を深めておきましょう。https://t.co/zd8KIrRHLn
RT @gyouseijigyoure: 【#行政事業レビュー】2019年度秋のレビューの地方開催について、協力団体を公募により募集します！募集期間は本日から4/5（金）まで！詳細はホームページをご確認ください。

https://t.co/6MAqzu2IpS

#秋のレビュ…
RT @MLIT_JAPAN: 【#除雪 作業中の事故に注意！】
昨冬、102名も #雪下ろし などの作業中に亡くなっています。
「自分は大丈夫！」が命取り。
#雪下ろし安全10箇条 で、家族も安心する除雪作業を心がけましょう。
10箇条 はこちら↓
電子ポスターhttps:/…
RT @CAO_BOUSAI: 【大雪情報】明日(2/9(土)) 、関東地方では平野部でも積雪となり、大雪となるところがある見込みです。交通障害や路面の凍結に注意してください。車を運転する場合には、冬用タイヤ装着等の備えをお願いします。公共交通機関を利用する際は最新情報を確認し…
RT @Kanboukansen: ⚡️ "新型インフルエンザクイズに挑戦！ Q1～10"

https://t.co/oe5kMDmLf4
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q10】
正解は②！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q9】
正解は③！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト④
◆チーム名：ミライノ制作所
作品名：「ぐりぐり都道府県」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコンテスト #地方創生…
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト③
◆チーム名：白松研×かりやなび
作品名：「グラフツクラー」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコンテスト #地方創生…
RT @MHLWitter: 【#児童虐待 解決のポイントを掲載】
児童相談所全国共通ダイヤル「189（いちはやく）」が、子どもの未来を救います。社会で虐待を解決するポイントについて、産経ニュース スポンサードコンテンツに掲載中。子育て中の方も、ご近所に子どもがいる方も、ぜひご…
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト②
◆チーム名：株式会社 Weldrow
作品名：「行政リソースマッチングサービス「WiseVine」」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#…
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト①
◆チーム名：t.matsuoka
作品名：「(仮)温暖化対策を計画してみよう」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコ…
RT @kouhou_sousei: 「第３回RESASアプリコンテスト」最終審査会＆表彰式を2月16日(土)開催！本日より、ファイナリスト8組を紹介します！聴講申込はこちら
⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコンテスト #地方創生
RT @MAFF_JAPAN: 【お知らせ】日本の空港や港では、旅行者の手荷物検査を強化しています。肉はもちろんソーセージ等の肉製品も日本に持ち込めません。違反すると3年以下の懲役や100万円以下の罰金が！入国時には肉製品を持ち込まないようお願いします。詳細はこちらhttps:…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（2月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【説明会情報】内閣衛星情報センターは、明日2月8日（金）にお茶の水女子大学で開催される「女性のための公務研究セミナー」に参加します！当日は若手女性職員を交え、座談会形式でお話ができます。この機会に是非ご参加ください！… https://t.co/QLy5csp6Wy
RT @kouhou_sousei: 子ども農山漁村交流プロジェクトセミナーを、福島県、東京都、高知県で開催します！
子供の農山漁村交流に関心がある方はぜひお越しください。
詳細はこちら
⇒ https://t.co/4fWNMugiH5 https://t.co/FpAZgW…
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、559件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/MAiKNqeZpF
【 #YouTube 動画掲載】
環境省チャンネルに動画をアップしました！

今回のテーマは“環境問題に資する日本の環境インフラ技術”

チャンネル登録よろしくお願いします🎶

#環境インフラ #SDGs #持続可能な開発… https://t.co/uOuLMjBZeZ
【 #YouTube 動画掲載】
環境省チャンネルに動画をアップしました。
“吉野熊野国立公園大台ヶ原　～以外と簡単！登録ガイドの頼み方～”

ガイドを選んで自分だけの大台ヶ原をカスタマイズしてみましょう。Let's enjoy… https://t.co/OY7vkIXTfi
【 #YouTube 動画掲載】
環境省チャンネルに動画をアップしました。
“吉野熊野国立公園大台ヶ原　～登録ガイドと一緒に歩こう～”

大台ヶ原を楽しむノウハウを持つ登録ガイドをご紹介！
Let's use Oodaigahar… https://t.co/VYlhq70XJe
【Re-Style FES！が北海道初上陸！】6/22（土）・23 （日）＠北見市
北見工業大学学園祭（工大祭）にて、環境とエンターテイメントの祭典"Re-Style FES！In北見"を開催。23日には、Re-Styleサポータ… https://t.co/xJLf4r9wvW
【熱中症に注意！】
急に暑くなる日は、身体が暑さに慣れていないため熱中症に注意が必要です。無理をせず、こまめな水分補給を心がけましょう。
詳しい情報は環境省熱中症予防情報サイトをご覧ください。… https://t.co/nwrtHToiy7
【Re-Styleサポーター名古屋CLEAR’Sの新着メッセージ！】
Re-Style応援ソング”希望のしらべ”とともにご覧ください！
6/1（土）にはエコライフ・フェアにも出演します！
さらに来週からはメンバーが３Ｒの現場を取材… https://t.co/aqTGTAi7ui
【「みどり香るまちづくり」企画コンテスト】
" かおりの樹木・草花"を用いた #まちづくり 企画を募集。
優秀な企画にかおりの樹木・草花の苗木・苗などをプレゼント!
今年は、 ＃東京2020 #オリパラ に向けた企画も募集します。… https://t.co/T06CZAvKmp
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
RT @gov_online: 【秋元才加とJOYのWeekly Japan!!】海のプラスチックごみが大問題に…。プラスチックと賢く付き合う方法や「海ごみゼロウィーク」についてご紹介します。5月25日・26日放送　#プラスチックスマート
https://t.co/oCJq4Y…
【 ＃令和 は男性も日傘の時代!】
＃日傘 は日光を遮るだけでなく、＃暑さ指数 (WBGT）を低下させ、汗の量を減らす効果があります。暑さから健康を守るには男女問わず日傘が有効です。
この週末は急な暑さが予想されます。
熱中症予防… https://t.co/Lje62mes61
【国立公園公式Instagram】
＃阿蘇くじゅう国立公園 から、この時期にあった画像を紹介します。
草千里ヶ浜に広がるハルリンドウのお花畑です。
＃国立公園　＃NationalPark_japan… https://t.co/mytg6M4AMk
【 ＃ヒアリ 国内初確認からもうすぐ2年】
気温の上がるこれからの季節、引き続き、定着防止のための警戒が必要です。
怪しいアリを見つけたらどうすればいいの？ そもそもヒアリってどんなアリなの？
詳しくはリニューアルしたHPをご覧く… https://t.co/jOLgnJYm2q
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、544件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/dFOUA62xdG
【新しいRe-Styleサポーターが誕生！】
北海道出身ガールズユニット”ＷＨＹ＠ＤＯＬＬ”が新たに就任。
今後Re-Styleを皆さんに発信していきます。
メッセージ動画を是非ご覧ください！　
Re-Style FES！にも出演… https://t.co/pBfn1JcTP3
【これ、なんて名前？】
日本全国の生きもの情報をみなさんから集めて共有する #いきものログ では、"種名調べ支援"をしています。
虫や鳥、動物、植物などの名前がわからない時は #いきものログ に登録して写真とコメントを送って質問し… https://t.co/VxTU9yVnAI
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @gov_online: 【更新情報】海のプラスチックごみを減らし　きれいな海と生き物を守る！～「プラスチック・スマート」キャンペーン～（暮らしに役立つ情報）
https://t.co/csTWjSRpxz
【新宿御苑「国立公園」フェア】5/18（土）・19（日）
新宿御苑インフォメーションセンター前広場にて、国立公園各地の魅力の発信と特産品の販売を行っています。
この週末は、上信越高原国立公園・山之内町をクローズアップ！
皆さまのお… https://t.co/EOIudj1pAT
【アジアの大気汚染対策の新しい方向と今後の取組を考えるシンポジウム】
5/22(水)＠東京・A-PLACE新橋駅前
アジア・太平洋地域での大気汚染対策の未来について話し合います。
お申込みは5/17までです（先着順）。
＃SDGs… https://t.co/VALKDRIH8v
【海ごみウィークキックオフイベント】
5/30(木)9:30～11:00＠神奈川県・江の島
"海ごみゼロウィーク"の初日5/30に、キックオフイベントを行います。
先着450名にオリジナルタオルをプレゼント！
皆さまの参加お待ちし… https://t.co/jXFfV2hwVO
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、534件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/q5dICsldiY
【九州地域循環共生圏シンポジウム】
5/18（土）＠福岡市・電気ビルみらいホール
"地域循環共生圏"って何？
地域循環共生圏の形成に向け、先進事例の紹介や意見交換等を行います。
天野浩教授（2014年ノーベル物理学賞受賞者）の講演… https://t.co/jkXhh73lkQ
【世界渡り鳥の日】
5/11は"世界渡り鳥の日"。
テーマは「プラスチックごみによる汚染から渡り鳥を守ろう」。
プラスチックごみを餌と間違えて飲み込むことなどで多くの鳥が命を落としています。
渡り鳥が安心して羽を休められるよう、ご… https://t.co/xYRwZYslNc
【パリ協定に基づく長期戦略（案）に関する意見交換会】
☆5/14＠京都市★☆5/15＠仙台市★
地球温暖化対策などの長期戦略の策定に向け、未来を担う若い世代や、地域の方々と意見交換を行います。
どなたでも傍聴可能なので奮ってご参加… https://t.co/tcVbtuCvpv
【愛鳥週間】5/10～16
本日10日から16日まで ＃令和初 の" ＃愛鳥週間 "です。
野鳥を大切にする心をを広く国民に知ってもらうため、1947年から「バードデーの集い」として始まり、現在まで70年以上続いています。… https://t.co/9T5wxMrMGM
【仲間と一緒に目指せ！初代グランプリ！】
"資源の大切さ"をテーマに、多彩なリズムアプローチと表現力で #令和初 の夏を熱く踊ろう！
初国主催高校ダンス大会
「環境大臣杯 全国高等学校Re-Style DANCE CUP！」
ただ… https://t.co/mYg4WnKmP1
【 #YouTube 動画紹介】
環境省の動画チャンネルで、

ＪＲ九州熊本支社の新社屋において、新しい木質系素材〝ＣＬＴ″を用いた断熱性能の効果検証事業をご紹介しています。

チャンネル登録よろしくお願いします🎶

#木材… https://t.co/lIFPVVkB7C
【 ＃クールビズ 開始】5/1～9/30
今年もクールビズが始まりました。
暑い日には室温の適正な管理と、なるべく軽装に心がけましょう。
（室温は28℃が目安です！温度計で確認してね！）
過度な冷房に頼らず夏を快適に過ごしましょう… https://t.co/WBLyIpJpXM
RT @Kankyo_Jpn: 【Ｇ７環境大臣会合で共同声明採択】
フランス・メッスで昨日始まったＧ７環境大臣会合では、生物多様性を中心に幅広い地球環境問題が議論され、６日、議論の内容をまとめたコミュニケ（共同声明）や、生物多様性保全への今後の取組をまとめた生物多様性憲章を採択…
【Ｇ７環境大臣会合で共同声明採択】
フランス・メッスで昨日始まったＧ７環境大臣会合では、生物多様性を中心に幅広い地球環境問題が議論され、６日、議論の内容をまとめたコミュニケ（共同声明）や、生物多様性保全への今後の取組をまとめた生物… https://t.co/Rm5mR2Dl47
RT @Kankyo_Jpn: 【Ｇ７環境大臣会合始まる】
５月５日、フランス郊外のメッスにて、Ｇ７環境大臣会合が始まりました。生物多様性や資源効率性など幅広い地球環境問題について議論されます。原田環境大臣は、明日の合意文書取りまとめに向け閣僚級セッションに参加するほか、Ｇ７各…
【Ｇ７環境大臣会合始まる】
５月５日、フランス郊外のメッスにて、Ｇ７環境大臣会合が始まりました。生物多様性や資源効率性など幅広い地球環境問題について議論されます。原田環境大臣は、明日の合意文書取りまとめに向け閣僚級セッションに参加… https://t.co/dCQzGmFv92
【水素燃料電池列車】
５月４日、原田環境大臣は、昨日訪問したAlstom社が2018年にドイツ北部で実用化した水素燃料電池列車に乗車しました。Alstom社や日本から参加した水素・燃料電池関係の企業団も同乗しました。 https://t.co/a7DMFIchSh
【水素・燃料電池関係企業との対話②】
5月3日午後、原田環境大臣は、水素エネルギー分野の先進企業であるパリ市内のAir Liquid社を訪問し、同社が設置した水素ステーションを視察しました。日本から水素・燃料電池関係企業6社などが… https://t.co/Xcgd9nq2O8
【水素・燃料電池関係企業との対話①】5/3
5月3日午前、原田環境大臣は、世界初の水素燃料電池列車を実用化したAlstom社（パリ北東）を訪問しました。日本から、九州大学の佐々木副学長、水素・燃料電池関係企業6社が参加しました。 https://t.co/L8jVUhBaaJ
【エコライフ・フェア2019】6/1（土）、6/2（日）＠東京・代々木公園
環境問題を楽しみながら学ぶことができるイベントです。
さかなクンなどのトークイベントもあり、更なる出演者もゾクゾク発表予定！　
家族連れでもデートでも、皆… https://t.co/Y2TfJXiou6
【広報誌"ふくしま環境再生"】
福島の復興・再生に向けた取組をお届けする広報誌"ふくしま環境再生"（毎月１回発行）第１号を発行しました。
福島県内の自治体などで配布する他、HPでも公開しています。… https://t.co/rTsHmLj0MR
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、519件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/YFDiIyKbvr
[RSVP Now] Int'l symposium on behavioral insights is held in Tokyo on May 24. Experts and policymakers in and outsi… https://t.co/RCqzQjTn5M
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
【 #ナッジ 国際シンポジウム】5/24＠渋谷区・国連大学
#SDGs 等の社会課題解決に向け、国内外の有識者・実務家により行動インサイト活用の最新の動向を議論します。
（申込〆5/16 定員300名、同時通訳あり、参加無料）… https://t.co/VXMpRYhPFb
【環境とエンターテイメントの祭典Re-Style FES！2019開幕！】
Re-Style FES！In神戸を開催します(5/5(日)、5/6(月祝)＠神戸市・舞子公園)。
ステージでは、
神戸のスーパーアイドル"KOBerri… https://t.co/t2qLu2mGRy
【「海ごみゼロウィーク」×『海獣の子供』】
「海ごみゼロウィーク」と渡辺歩監督の映画『海獣の子供』（6/7公開）のタイアップポスターを作成しました。
全国の自治体などに掲出します。
#プラスチックスマート　#海獣の子供… https://t.co/269SObzHtC
【プラスマ×『きみ波』】
「プラスチック・スマート」と湯浅政明監督最新作『きみと、波にのれたら』（6/21公開）のタイアップポスターが完成！
全国の中学校・高校や賛同施設などに掲出します。
#プラスチックスマート　#きみ波… https://t.co/jIEm1zkKxB
【 ＃国際生物多様性の日 】
毎年5/22は、"国際生物多様性の日"です。
この日を中心に関連イベント（国際生物多様性の日シンポ（5/22＠国連大学）、エコライフ・フェア2019（6/1、6/2＠代々木公園）など）を開催しています… https://t.co/cl5Q2f7wNK
RT @Kankyo_CC: ＃クールビズ　で　＃健康　ってどういうこと？気になった方はぜひクールビズサイトをご覧ください！
今年もクールビズ始まります！期間は５月１日～９月３０日。
＃クールチョイス　＃ＣＯＯＬＢＩＺ　＃ライフスタイル　＃温暖化
https://t.co/Qe…
RT @Kankyo_CC: 今年も　＃ＣＯＯＬＢＩＺ　が始まります！期間は５月１日～９月３０日。過度な　＃エアコン　の利用を控え、室温２８℃を目安に人も地球も健康に！！＃クールビズ　＃クールチョイス　＃暑い　＃温暖化
https://t.co/QeJHHgsl7i
【新宿御苑みどりフェスタ】
4/29(祝)10:00～17:30(無料開園)
＃新宿御苑の自然を活かした自然体験プログラムや全国各地の国立公園の紹介など盛りだくさん！新緑の香るＧＷのおでかけに、是非お越しください。
＃イベント… https://t.co/ZU1QTRBmYU
【ちがいを発見してみ展】4/27～7/21＠山梨・生物多様性センター
同じ種でも、性別や生息地域などで姿が異なる生きものを紹介！
センター初公開の #ライチョウ や #タンチョウ の幼鳥、カラフルな #オオセンチコガネ も登場！… https://t.co/5Q9sHoqKfa
【３Ｒの現場をリポートする「Reスタリポート」第６弾！】
今回は、新たにRe-Styleサポーターに就任したRe☆Staが、身近なRe-Styleを探しにパートナー企業に突撃します！
Reスタリポートをチェック↓… https://t.co/3j1jnDKuGa
【環境省熱中症予防情報サイト】
熱中症のかかりやすさ"暑さ指数"の予測とリアルタイムの値を随時発信中！
暑さ指数を個人にメールでお届けするサービスもあります。
詳しくは↓
＃熱中症　＃暑さ指数… https://t.co/jYRFsOmjZp
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、485件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/ksR5Butf0w
【国際生物多様性の日シンポジウム】5/11(土）14～17時＠渋谷区・国連大学
生物多様性の恵みで私たちに一番身近なものである"食と健康"をテーマに、持続可能な食料生産などについて話し合います。
＃生物多様性　＃SDGs… https://t.co/Lpb5jQesvC
【2016年度食品廃棄物、食品ロスの推計値】
食品廃棄物は2,759万トン、そのうち食べられるのに捨てられた食品ロスは643万トンと推計されました。

No food waste
”食べものに、もったいないを、もういちど。”

詳… https://t.co/xWZI6QgKu7
【温室効果ガス排出量(2017年度）確報値を公表】
2017年度の日本の温室効果ガス総排出量（CO2換算）は12億9,200万トンで４年連続の減少でした。
ただし、日本の中期目標「2030年度26%削減」の達成には、さらなる対策・… https://t.co/0LpPhzCaZu
発災当日編　https://t.co/a7TaDmHBbd
避難生活編　https://t.co/NCOMSXNff1 https://t.co/Y4EVv1slXc
【 #YouTube 動画掲載】
環境省チャンネルにペット防災の動画をアップしました！

テーマは“災害　あなたとペットは大丈夫？”【発災当日】編と【避難生活】編の２本立てです。

突然起こる災害。飼い主とペットが共に災害を乗り越… https://t.co/5gnwDSfi4x
【新しいRe-Styleサポーターが誕生】
Re-Styleを皆さんに広めるRe-Styleサポーターに、エコアイドル”Re☆Sta”が新たに就任！
メッセージ動画を是非ご覧ください。
さらに、Re☆Staがリポートに初挑戦したR… https://t.co/omHFVowrNR
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、466件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/oxdAnSx6Qh
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（4月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC …
【 #YouTube 動画紹介】
環境省の動画チャンネルで、

鈴鹿市において、太陽光発電設備を連携したマイクログリッドを構築し小中学校にエアコンを導入したモデル事業を紹介しています。

チャンネル登録よろしくお願いします🎶… https://t.co/bx3xOl20VO
【 #YouTube 動画紹介】
環境省の動画チャンネルで、

武蔵野クリーンセンターでの廃棄物焼却熱を利用した地域低炭素化モデル事業を紹介しています。災害に強く、市民に開かれた施設をどうぞご覧ください!!

よろしくお願いします… https://t.co/5W2fnPfUpy
Sorry, but the Cherry Blossom Illumination event for today has been called off because of rain.
Today, the park clo… https://t.co/YZGzhrLKaK
【新宿御苑ライトアップ中止】
本日4/10の八重桜のライトアップ（19時～）は悪天候のため中止します。
新宿御苑は本日18時に閉園し、19時からの入園は行いません。
誠に申し訳ありませんが、ご理解のほどよろしくお願い申し上げます。
https://t.co/91fR3mt6iz
【 #YouTube 動画紹介】
環境省の動画チャンネルで、

北海道釧路市/白糠町にて、小水力発電を利用して作った水素で水素サプライチェーンを構築した実証事業を紹介しています。

チャンネル登録よろしくお願いします🎶

#小水力… https://t.co/u6zbRQkDuL
【動物愛護週間ポスターコンクール】
今年度は「共に生きる～シニアペットとシルバー世代～」をテーマに募集します。
最優秀作品（環境大臣賞）は、ポスターに採用され、全国の自治体や小学校などに配布します（〆5/31当日消印有効）。
https://t.co/44JypNnwkf
【  ＃新宿御苑　＃八重桜　＃ライトアップ】4/8～10、4/14～20
本日8日から新宿御苑のシンボルの一つである八重桜のライトアップ（画像は試験実施したときのもの）を史上初実施！　
みなさんのお越しお待ちしています。（酒類の持… https://t.co/BqkocS8qnF
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、453件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/5DeghjVvHr
【 #新宿御苑 に行ってみよう！】
現在、新宿御苑では、多くの桜が見頃を迎えています。
酒類の持込みは禁止しているので、ゆっくり桜を楽しみたい方におすすめです。
ぜひお出かけください！
＃桜　＃sakura… https://t.co/eFa2dcZ4TO
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 パンフレット改訂】
平成31年10月の消費税率引上げに向けて，新たに公表された価格設定ガイドライン等を追加しました。
「買いたたき」等の転嫁拒否の禁止行為も掲載していますので，引上げ時に転嫁拒否行為が行われないよう，改めてご確認を！
h…
RT @jftc: 【報道発表】
平成31年10月の #消費税 率引上げに向けて，「消費税の転嫁を阻害する行為等に関する  #消費税転嫁対策特別措置法 ，独占禁止法及び下請法上の考え方」（消費税転嫁対策特措法ガイドライン）を改正し，消費税転嫁対策特措法上の考え方を一層明確にしま…
【花粉が気になる方へ】
環境省花粉観測システム(愛称:はなこさん)を稼働中！
全国120地点の花粉飛散状況をリアルタイムでお届けします。
#花粉 #花粉症 #はなこさん　
https://t.co/vjfr56ypuX https://t.co/Jaig1F3CsK
【これからは”アフターメダルプロジェクト”】
スペシャルオリンピックスとの連携や地域のスポーツ大会のメダルづくりなどの取組を進めていきますので、引き続き自治体等での小型家電の回収にご協力をお願いします。
対象品目はこちら↓　詳しく… https://t.co/ToXHy4F5Kq
【環境省広報誌｢エコジン｣４・５月号発行】
巻頭インタビューは、女優でシンガーの柴咲コウさん（@ko_shibasaki）。環境特別広報大使でもある柴咲さんに、循環や共生など、自然に対する思いをたっぷりお聞きしました。
特集は春の… https://t.co/kCuKWldKnL
RT @Kankyo_CC: 省電力・長寿命のLED照明！
LED購入時の落とし穴をチェックして、
失敗しない省エネ生活をすごしましょう！

#省電力 #長寿命 #LED照明 #落とし穴 #COOLCHOICE

動画で詳細をチェック↓
https://t.co/93tM9Nm…
RT @Kankyo_CC: 第14回国際照明総合展「ライティング・フェア2019」をレポート！
数多くの出展品の中から、省エネ・省コストに加え、
「働き方改革」を意識した快適で働きやすく生産性向上にもつながる新しい照明のあり方の提案をご紹介します。
詳しくは
https://…
【入省式】
本日4/1は、環境省の入省式です。
新しく環境省で働く47人の職員に対し、原田環境大臣は、使命感とプライドを持って、初心を忘れずにその責務を果たしてほしい、とのメッセージを伝えました。 https://t.co/21LdkOY8Tw
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、446件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/pwvE5ZREmQ
【コードF】
福島県観光交流課主催の、謎を解きながら福島を探索する「コードF」が今年もスタート。
今年から、特定廃棄物埋立情報館リプルンふくしまが「富岡町・川内村」の発見報告所になりました。ポケモンのラッキーを発見した皆様からの報… https://t.co/gX7vBHGeBD
【 #YouTube 動画掲載】
環境省チャンネルに動画をアップしました！

今回のテーマは”今、なぜESG金融なのか？～地域企業の成長と持続可能な地域社会をけん引する新たな金融～”

チャンネル登録よろしくお願いします🎶… https://t.co/Z3gdXXM9DF
RT @Kankyo_CC: 最新のLED照明設備を導入することで、人の手をあまり煩わせず照度調整が可能になり、大幅なCO2削減やコスト削減を実現するオフィスが増えてきています。
LED導入が大きなメリットとなったオフィスの事例をご紹介します。
詳しくは　
https://t.…
【#ナッジ　#ブースト 】
日本版ナッジ・ユニット（BEST）では、行動科学を活用し、幅広い分野における課題の解決に向けた検討を進めています。
発足から2年間たち、これまでの活動報告をはじめてとりまとめました。
詳しくは↓… https://t.co/3YShJvUMPf
【大気環境配慮型ガソリンスタンド(e→AS)】
e→AS(イーアス)を新たに54件認定しました。
ガソリンを給油する際は、最寄りのe→ASを積極的にご利用ください！
https://t.co/UaDMyjeZNE https://t.co/AC0nph6kw6
RT @Kankyo_CC: ／
1万人に聞いてみた！
数字で見る、みんなの住まいの困りごと
＼
家と健康、住まいの悩み事、その改善方法などを1万人に聞いた結果をもとにデータで分かりやすくご紹介！
https://t.co/Dn7wYmZCIF
#聞いてみた #困りごと #省エ…
RT @Kankyo_CC: 【第2弾】「WARM BIZ」を多くの方に実践してもらうため、
地方テレビ局10局がウォームビズの取組事例を取材・制作しました！
#環境省 #ウォームビズ #クールチョイス #テレビ局
https://t.co/i5P6i5MPwQ https:/…
【クビアカツヤカミキリ】
お花見の季節です！
しかし、サクラのなかまを食いあらす外来昆虫クビアカツヤカミキリの被害が全国で広がっています。このままだと、将来は日本でお花見を楽しめなくなるかもしれません・・・。
被害を防ぐには早期発… https://t.co/70ls6VoqQG
【 ＃3010運動 】
＃花見 ・＃送別会 シーズン到来！
幹事の皆さま、宴会時には、乾杯後30分間とお開き前10分間は料理を楽しむ｢3010運動｣の呼びかけをお願いします。
お酒や会話を楽しむだけでなく、料理をおいしく食べきりま… https://t.co/Vh7M1051vE
RT @Kankyo_CC: ＼毎年3月25日は電気記念日！／
私たちの生活に欠かせない電気製品。
下の省エネラベルに見覚えありませんか？

省エネ製品を選ぶときの基準を紹介します！

#COOLCHOICE #クールチョイス #電気記念日 #電気製品 #省エネラベル

htt…
【民間企業の方のための気候変動適応ガイド】
気候変動の影響を回避・軽減するために、民間企業の経営や実務に関わる方々向けの取組内容や、その方法等について紹介しています。
詳しくは↓をご覧ください。… https://t.co/E6AU0InMrY
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、426件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/CFfaO78JJe
【＃生物多様性マガジン ＃Iki・Tomo 17号発行！】
最新号は ＃オーガニック と環境・生きものの関係を特集。＃パタゴニア の取組紹介、SHIORIさん(@shiorikaregohan)やオーガニックユーザーの皆様のコラム… https://t.co/sXNAmoEPCb
RT @Kankyo_CC: 3月23日は 「世界気象デー」
いま一度、これからの地球について考えて見ませんか？

地球温暖化の現状と私たちのできるアクションをCOOL CHOICEが提案します！
#世界気象デー #地球温暖化 #COOLCHOICE #クールチョイス
http…
RT @Kankyo_CC: ＼ COOL CHOICE アプリ ／
#地球温暖化 の影響〜対策までの情報をトータルに提供！

みなさまが地球温暖化について意識するきっかけとなり、
思い立った時にいつでも対策を知ることができるそんなアプリを目指しています。

#coolchoi…
【WDCGGで「#いぶき」データ提供開始】
国立環境研究所が公開している「いぶき」データ（https://t.co/RMKeOrNFCZ）の一部が、WMO温室効果ガス世界資料センター（WDCGG、… https://t.co/5tFYwWpFPe
RT @Kankyo_CC: ＼ 開発進む多様な次世代自動車 ／

地球温暖化などへの対応から
世界で開発・普及が始まった #次世代自動車 。
いくつ知っていますか？

#エコカー #coolchoice

https://t.co/hvNyzH6q5Q https://t.c…
【全国一斉清掃キャンペーン】
ごみを出さない、ポイ捨てしない、拾う。この当たり前な行動は、日本の誇り。
5/30～6/8は"海ごみゼロウィーク"です！
仲間と青いグッズを身につけて、清掃活動に参加しよう！
50名以上の団体にはオリ… https://t.co/PNu1x28kzC
RT @Kankyo_CC: ヤッターマン１号のセリフに新しい再配達防止策が！？
#ヤッターマン #環境省 #再配達防止 #クールチョイス
（気になるセリフはコチラ↓をクリック！）
https://t.co/DFRFnchOeo https://t.co/HkOYeCPenu
RT @Kankyo_CC: 「Non温暖化！こども壁新聞コンクール」表彰式の様子をご紹介！

小学生を対象に、地球温暖化の現状や家庭の冷蔵庫の消費電力などを調査する"壁新聞"を募集しました。表彰式の様子と受賞作品をご紹介します！
#のん #COOLCHOICE #Non温暖化…
【初の国主催“全国高校生ダンス大会”がついに開幕！】

"資源の大切さ"と"３R"をテーマとした「環境大臣杯 全国高等学校Re-Style DANCE CUP！」のエントリー受付が本日18日からスタート！

初代グランプリを目指し… https://t.co/33paA79tWB
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、402件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/0QTykngmYM
RT @Kankyo_CC: ／
#ゴルフ カートが街なかを走る？
しかもこれが、#エコカー なの？
＼ 

自動運転で走る小さなバスがとある街に定着しているそうです！
#ゴルフ場 でみる #電動カート を使った「エコカー の定期便」。

この街はどこでしょうか？

答えはこち…
【山の日フォーラム】3/16、17＠東京・秋葉原UDX
山岳科学や山岳救助など山の専門家から最新情報満載です！
環境省ブースもお見逃しなく。
詳しくは↓
https://t.co/DFSwSwPpyh https://t.co/b24KfiSqLw
RT @Kankyo_CC: 【LED照明でステキな暮らしを〜第2弾〜】
#LED照明 で #簡単、#エコ に空間をデザインできることを学んだタレントの #安田美沙子 さん。
彼女の率直な感想が見られます。
#COOLCHOICE #地球温暖化対策

https://t.co/…
【有名企業が環境大臣と調印！】
Re-Styleを応援し、店頭活動や商品などで皆さんへ、もっと資源の大切さや３Ｒを知ってもらう取組を推進する「Re-Styleパートナー企業」に、有名企業８社が新たに参画し、13日に調印式が開催され… https://t.co/u3nkPfFXkx
【Non 温暖化！こども壁新聞コンクール結果発表】
小学生を対象に、地球温暖化の現状や家庭の冷蔵庫の消費電力などを調査してまとめた"壁新聞"を募集しました。応募のあった69作品から受賞者が決定！
小学生の底力を感じられる壁新聞を今… https://t.co/VLKW3Hd3Eu
RT @Kankyo_CC: 「WARM BIZ」を多くの方に実践してもらうため、地方テレビ局10局がウォームビズの取組事例を取材・制作しました！
#環境省 #ウォームビズ #クールチョイス #テレビ局

https://t.co/5EZbbdfxZ4 https://t.co…
RT @Kankyo_CC: 夜を彩る #イルミネーション
#スカイツリー のあの美しいライトアップが #LED でできているのは有名なお話ですね。
そのLEDを開発しノーベル賞も受賞した #天野浩 教授はLEDの未来をどう考えているのでしょうか。#coolchoice #地球…
RT @Kankyo_CC: ボヤッキーのセリフに再配達を防止するヒミツが！？
#ヤッターマン #ボヤッキー #環境省 #再配達防止 #クールチョイス
（気になるセリフはコチラ↓をクリック！！）
https://t.co/ItqWp2rw37 https://t.co/jaX4…
【家庭部門のCO2排出実態統計調査の結果(確報値)を取りまとめました】
・高齢世帯は若中年世帯と比べて排出量が多い
・二重サッシ・複層ガラスで暖房のエネルギー消費量が約24%少ない
などの結果が得られています!
様々な主体での研究… https://t.co/6RoKTcj2h2
RT @Kankyo_CC: #節約 アドバイザーの #和田由貴 先生に聞きました！
まだまだ寒い日が続いている3月。
#光熱費 を抑え、快適に過ごすポイントとは？

詳しくはこちら
https://t.co/m2lSfRWO0l https://t.co/BDt5f9CvUI
【東日本大震災から8年】
本日で東日本大震災から8年が経過しました。
改めて、震災で亡くなられた方々に心より哀悼の意を表すとともに、被害を受けられた方々へお見舞いを申し上げます。
環境省の総力を挙げてこれからも被災地の復興に取り組… https://t.co/2tYdlWpgnp
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、361件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/jNi1buVF9j
RT @Kankyo_CC: 今お使いの #冷蔵庫 は何年目？買換え時の目安は？
最新の冷蔵庫に買換えると電気代をいくら節約できる？
#元SDN４８ のメンバーで家電製品アドバイザーとして活躍中の #奈津子 さん が“失敗しない” 冷蔵庫の選び方と、#節電 につながる賢い使い方…
RT @Kankyo_CC: 【予算別 #リフォーム 大作戦③】

＼賃貸でお手軽DIY！／
賃貸でもできる手軽な #DIＹ で簡単に部屋を断熱して、快適・健康に暮らせる部屋づくりをご紹介！みなさんが実施している #省エネ DIYのアンケート結果を公開中！
＃賃貸リフォーム ＃…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（３月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @Kankyo_CC: ヤッターマンと宅配便再配達防止プロジェクトがコラボ！
キャンペーン賛同企業・団体は１コマ漫画をバナーとして使用可能です！
1人1人のライフスタイルに合った受け取り方をヤッターマンと一緒に広めていきましょう。
#nomore再配達　#クールチョイス…
RT @Kankyo_CC: ＼ まだ間に合う！【先着順】／

「Non温暖化！こども壁新聞コンクール」表彰式（３月９日（土）開催）来場者応募受付期間を３月８日（金）まで延長しました！
「のん」さんと地球温暖化について考えたり、クイズなど親子で楽しめるイベントになっています。…
【 #ナッジ 連絡会議参加募集】3/18＠環境省会議室
第一部では、行動の原点たる「筋肉」に着目し、効果的な働きかけや活動を持続するための仕掛けづくりを議論する"筋肉会議"を開催。第二部ではナッジユニット発足後2年間の活動報告を行… https://t.co/McwAQCXYLp
【３Ｒの現場をリポートする「Reスタリポート」第５弾！】
今回は、Re-Styleサポーター名古屋CLEAR’Sが、スペシャル衣装のその後をめぐって、とある工場に潜入！思えば、今着ている服が捨てられると、どうなるんだろう？　
気に… https://t.co/DUVDqAHQVP
【お店で「Re-Style」を見つけよう！】
"Re-Styleパートナー企業"＊の旭化成ホームプロダクツ(株)、(株)タカラトミーが、新しい取組をスタート。　お店で「Re-Style」を見つけてみよう！
＊資源の大切さや３Ｒを知… https://t.co/B7y0h4JWsm
【 ＃新宿御苑 に行ってみよう！】
新宿御苑をより身近に感じていただけるよう、3/19より開園時間の延長（～18時まで）、4月中旬には八重桜のライトアップなどを行います。
また、それに伴い入園料を一部改定いたします。
皆さまのお越… https://t.co/tLOAE7auwg
【公募】
地域にあるもの（自然の恵みや農林水産品など）を生かして互いに補い合い、地域づくりを行う団体を募集します。（4/15〆）
一定の基準を満たせば専門家チームを派遣し、具体的な事業計画策定のお手伝いをします！
#地域循環共生圏… https://t.co/jz1INpzTy1
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
 これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、344件！ ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えて… https://t.co/6JBXnVKAQS
【家電は正しくリサイクル！】
引越しなどでエアコンやテレビ、冷蔵庫、洗濯機を廃棄する場合には、小売店に引き渡すなど、家電リサイクル法に基づく正しいリサイクルにご協力をお願いします。「無許可」の不用品回収業者には絶対に渡さないでくだ… https://t.co/2u8MeymwvH
【 #グリーンウェイブ 】
5/22（国際生物多様性の日）を中心に、全国各地で植樹等を呼びかけます。
地域や学校で #植樹 を行い、全国に波のように緑を広げましょう！
皆さまの参加登録をお待ちしております。（3/1～6/15のイベ… https://t.co/w5bmklJ8wX
【環境報告ガイドライン普及セミナー】
3/25(月)＠三菱UFJリサーチ＆コンサルティング(東京・名古屋)
来年度の環境報告で"環境報告ガイドライン2018年版"をご活用いただけるようセミナーを開催します！ 名古屋会場でも同時中継… https://t.co/IC9IbSXwtQ
【エコライフ・フェア2019出展者募集】
今年もやります！年に1度の環境イベント。
予想来場者、4万人。
日頃の環境保全への取組をPRするチャンスです！

応募〆切は3/29まで。
詳しく知りたい方は以下をご覧ください↓… https://t.co/wYQ6feFdZw
【環境経済観測調査（環境短観）】
環境ビジネスをすでに実施している、または考えている企業の方へ朗報！
国内企業を対象として環境ビジネスの景況感を調査した結果、環境ビジネスは引き続き好調(業況DIが24）であることがわかりました。… https://t.co/AfTPi6YHLV
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
消費税転嫁拒否行為セルフチェック
＜報復行為＞　気をつけてイルカ？

消費税の転嫁拒否行為を公正取引委員会に知らせたことを理由に，取引数量の減少や，取引の停止，不利益な取扱いを行う行為は
「報復行為」
にあたります！

#消費税 #…
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、336件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/2V5BygMzOh
【中小企業者向け人材育成セミナー】3/8、3/15＠渋谷区
今後求められる“環境人材”を育てよう！
環境経営の効果の見える化などをテーマにワークショップを行います。
「環境人づくり企業大賞」受賞企業も取組を紹介します。
ご応募お待… https://t.co/JN9qmxUpMm
【来週水曜日(27日）☆開催】
これからの社会を担う若者と一緒に話し合いませんか？
#ソーシャルアクション #SDGs #持続可能 https://t.co/n9FjIUkIYQ
【海ごみゼロアワード】
環境省と日本財団は連携して、海ごみゼロアワードを実施します！
海洋ごみ対策の取組を募集し、優れた取組は「海ごみゼロ国際シンポジウム」（６月中旬開催予定）で表彰します。
皆様の応募をお待ちしています。（4/1… https://t.co/8SEDVXff6e
【森里川海シンポ】3/12(火）＠千代田区・損保会館
森里川海の恵みを生かした地域づくりに取り組んでいる10地域が、その成果を発表します。
参加申込みは3/5まで。
是非、ご参加ください！… https://t.co/IBA6qWPTh2
【第13回「みどり香るまちづくり」企画コンテスト表彰式】
３/１(金)13:30～＠東京・日比谷コンベンションホール
樹木・草花の香りをまちづくりに活かす取組を募集し、環境大臣賞などの全11企画が決定！
今年の受賞者や専門家のお話… https://t.co/3o3qydR9wQ
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、306件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/AAxrAbNCwo
RT @Kankyo_CC: 「Non温暖化！こども壁新聞コンクール」表彰式の来場者募集！

Non温暖化！省エネ家電推進大使で女優の"のん"さんと地球温暖化について考えたり、クイズなど親子で楽しめるイベントです。

是非ご応募ください。
https://t.co/7dVulH…
【グリーン購入法基本指針】
｢国等による環境物品等の調達の推進等に関する法律(グリーン購入法)｣に基づく｢環境物品等の調達の推進に関する基本方針｣を変更しました。国は率先してプラスチック削減等に取り組みます！
詳しくはHPをご覧く… https://t.co/XVdc2ktASo
【"愛情はたっぷり、包装はひかえめに"】
大切な人に贈るバレンタインチョコを買ったり作ったりするときは、スマートラッピングを！食べた後は、想いも包みもポイ捨て禁止！

＃プラスチックスマート… https://t.co/gE2AmZKqdW
RT @Kankyo_CC: 【 #高橋優 × #COOLCHOICETV】

＼再生数10万回突破！／
秋田県出身のシンガーソングライター #高橋優 さんが、故郷秋田にある「 #木質バイオマス発電 」をリポートします！

#地球温暖化対策 #クールチョイス
https://t…
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
オリジナルアニメーション公開中
＜増税前に気をつけまSHOW！＞

ルカちゃんがアルプス一万尺のメロディーにのせて，分かりやすく転嫁拒否行為を解説しています！

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS0M…
【旅行前の事前勉強!?】
2/16(土)-17(日)＠新宿御苑インフォメーションセンター(無料)
上信越高原国立公園(群馬県みなかみ町)と阿蘇くじゅう国立公園(熊本県阿蘇市)の特産品等の販売や観光情報をPRします。事前にその土地の… https://t.co/bGa7UEeUGD
【フォーラム参加募集】2/18＠千代田区・全国都市会館
環境省は横浜市等と、「行動」という切り口で社会課題を解決するためのプラットホームを立ち上げます。
申込は2/15まで。
https://t.co/zDrKHH1DmL https://t.co/9K1sc47cpq
【申込枠は残りわずか！】
ご参加お待ちしております😄
#SDGs #持続可能 #研修 #ビジネス #人材育成 https://t.co/FuNb164sVo
【今週土曜日☆開催】
これからの社会を担う若者と一緒に話し合いませんか？
#ソーシャルアクション #SDGs #持続可能 https://t.co/n9FjIUkIYQ
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、287件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/mCZpilfeg7
【小坂の滝めぐり】
第14回エコツーリズム大賞に、｢飛騨小坂200滝｣(岐阜県下呂市)が大賞を受賞しました！夏でも冬でも楽しめるツアーが目白押し☆ほかのエコツーリズムもチェック！ https://t.co/9NKUWTnevc https://t.co/cM2RWh7IHT
RT @Kankyo_CC: #さっぽろ雪まつり 開催中！
どんなに寒くても #WARMBIZ を知っていれば乗り越えられる〜
お祭りで冷えた体も効率よく温めましょう！

家庭で実践できる暖か生活
https://t.co/jh18R4gHLQ https://t.co/MEE…
RT @Kankyo_CC: 【ユニ・チャーム株式会社：SBT認定取得】
#COOLCHOICEチャレンジ の事例を紹介！

サプライヤーや自治体と連携してCO2排出削減を推進！
省エネによる継続的なコスト削減も実現するユニ・チャームの取組とは？
https://t.co/u9…
RT @Kankyo_CC: 新しい注文方法が物流分野でのエコにつながります。
#おせち #お歳暮 ＃クールチョイス
https://t.co/7IabVtL4VP
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（2月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @Kankyo_CC: 【#カーボンオフセット】
H30年10～12月に、宿泊客が1年間に排出するCO2をオフセットする、旅行カーボン・オフセットキャンペーンを実施

参加宿泊施設のメリットとは？
▶八ヶ岳グレイスホテルの声https://t.co/N2nd2bklIY…
RT @Kankyo_CC: 「●●●●」を知っている？
６６．９％は多い？少ない？
#ウォームビズ #環境省 #クールチョイス
https://t.co/riQ7ZagHe3 https://t.co/Gz78olCJFz
RT @Kankyo_CC: 【日本郵船株式会社：SBT認定取得】
#COOLCHOICEチャレンジ の事例を紹介！

データの「見える化」によって削減効果を数字で実感！
全社員にCO2削減活動が深く定着している日本郵船の取組とは？
https://t.co/948hPMeLR…
【ジャパン・グリーンボンド・シンポジウム】
3/1(金)＠東京国際フォーラム(無料)
グリーンボンド(グリーンプロジェクトに要する資金調達のために発行する債券)の最新動向などについて紹介します(参加申込2/22〆切)。
#再エネ… https://t.co/xxyxFDeiDN
【こども環境白書】
2018年度版のこども環境白書を公表しました。
「こどもも、おとなもみんなつかえる！」をコンセプトに、環境は今どうなっているのか、 #地域循環共生圏 とはどんなものか、などを解説しています。持続可能な社会への第… https://t.co/pss87gNJe0
【読本｢森里川海大好き！｣を広めるシンポジウム】
3/17(日)13:00～16:00＠千代田区 主婦会館プラザエフ
｢どうすれば子ども達にもっと自然と親しんでもらえるか｣を養老孟司さんと阿部夏丸さんと一緒に話し合いませんか?
参… https://t.co/fXEUvukEY3
【キヅキ会議】
2/16(土)、2/27(水)＠渋谷・地球環境パートナーシッププラザ(無料、申込制)
環境課題だけでなく、経済や社会の課題に関心を持つ若者たちと一緒に、ソーシャルアクションの広げ方を考える会です。
各回定員30名！… https://t.co/BgmTLmaWPz
【地域の環境課題解決に向けたSDGs人材研修成果報告会】
2/17(日) ＠ Creator's District神保町(参加無料)
担い手の育成に関心のある皆様、地域での新規ビジネスに活かしたい皆様、お集まりください！
先着10… https://t.co/EicWdrfCbf
【季節の行事もロスなく】
2月3日は節分♪　今年の｢恵方｣は東北東。
お気に入りの恵方巻きは予約して食べきりましょう。
その際は、食品のありがたさや食品ロスを出さない暮らしにも思いを馳せてはいかがでしょうか？
食ロスはそと～♪福は… https://t.co/exMQgiQz9T
【災害時等の熱中症対策シンポジウム】
3/15(金)13:00～16:00＠CIVI研修センター 秋葉原(参加無料)
災害時における熱中症対策に関する基礎的な知識をはじめ、役立つ情報をお届けします。生中継も配信予定です！詳しくはこ… https://t.co/GNHYiQqZE2
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、269件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/L4jiL3xnTx
RT @GE_mofa: 海の課題への関心，解決のためのアクションを促し海の豊かさを次世代につなぐことを目指す記事サイトGyoppy! に #海洋プラスチックごみ　問題 と　#プラスチックスマート が取り上げられました。
#SDGs
https://t.co/fHDhQgxX5G
【環境の“いま”を伝える電子広報誌｢エコジン｣２・３月号発行】
今号のインタビューは、演出家・コメンテーター等多彩な顔を持つ、テリー伊藤さん。また、気候変動対策のルールとは何か･･･COP24の結果や、花粉症の方必見の予防対策につ… https://t.co/WNUrkB5aT3
【プラスチックを”使わない”ではなく、むやみに”ごみにしない”】
ヤフーのGyoppy!公式サイトで海洋プラスチック問題の現状が紹介されています。
#gyoppy #yahoo #海 #プラスチック #プラスチックスマート
https://t.co/uN7ak9RiUA
【まだまだ参加者受付中です！】
水俣市内からの送迎バス(９時半集合)も用意しましたので、お気軽にお申し込みください🙂
※バス乗車希望者は、参加登録時に明記ください。先着順のため、お早めに。
@KumamotoPre_koh #熊本… https://t.co/ZSMkkrYlhu
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
消費税転嫁拒否行為セルフチェック
< #買いたたき >　気をつけてイルカ？

通常支払われる対価に比べて，対価の額を低く定める行為は
「買いたたき」
にあたります！

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS…
RT @jftc: 【特設ページ開設！】
#消費税転嫁対策 についての特設ページを開設しました！
２月のみの期間限定です☆

2019年10月の増税前の今！
あらためて消費税転嫁拒否行為について紹介します。

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS0M…
【花粉が気になる方！必見】
本日2/1から、環境省花粉観測システム(愛称:はなこさん)を稼働します！全国120地点の花粉飛散状況をリアルタイムでお届けします(東北地域は2月中旬頃から、北海道地域は3月中旬頃から情報提供を開始します… https://t.co/rMH7n0CGdx
RT @Kankyo_CC: 【積水ハウス株式会社：エコ・ファースト企業】
#COOLCHOICEチャレンジ の事例を紹介！

地球温暖化対策の効果に連動して業績が上昇！
脱炭素社会において必要とされる企業であり続ける積水ハウスの取組とは？
https://t.co/fsDF7…
RT @Kankyo_CC: ありがち？冬のオフィスは●●●●！？
#ウォームビズ #環境省 #クールチョイス #オフィス
https://t.co/SUUAEKK0im https://t.co/zHIrsB5QCl
【環境大臣杯”全国高等学校 Re-Style DANCE CUP!”開催決定】
｢資源の大切さ｣と｢３R｣をテーマとしたダンス大会にエントリーしよう！
初代王者は、どのチームの手に！？詳細は、HPをチェック… https://t.co/V2FK53nFSo
RT @Kankyo_CC: 部分リフォームでも効果大!
効率よく断熱して #省エネ住宅 を目指そう

予算200万から叶う！家の部分 #リフォーム
https://t.co/ghjx6Vw4Kk https://t.co/UuT2jQaDIJ
RT @Kankyo_CC: 【#カーボンオフセット】
2/24に開催される2019第38回出雲くにびきマラソンでは、開催に伴うCO2排出量のうち2トン分をオフセット！
神話の國出雲さんさん倶楽部のＪ－クレジット活用により、地産地消を実現します！

#地球温暖化対策
#COOL…
【あなたの生活はどう？】
循環型社会のライフスタイル｢Re-Style｣をしていますか？
みんなもお兄ちゃんのようにライフスタイルを環境にやさしく変えていこう。
https://t.co/DiG8hdbPy8 https://t.co/kBtCggJFQS
RT @Kankyo_CC: 家は外よりも危険な場所になっている！？
豊かな暮らしと #断熱 には深い関わりがあります！

#省エネ住宅 に欠かせない #断熱DIY とは？

https://t.co/EYYTXJANOM https://t.co/dPEMwTHrPV
RT @Kankyo_CC: 冬の星空観察をしてみよう！
環境省では１月26日（土）から２月８日（金）の間、冬の星空観察を呼びかけています。空気が澄んだ冬にこそ、夜空を見上げてみませんか？ 
#環境省 #COOLCHOICE #クールチョイス #観察方法 #紹介 #光害 #星空…
RT @Kankyo_CC: 『つながるハピネス』
コトリンゴさんが普段から実践されているクールチョイスや、
環境に対しての思いなど、メッセージをいただきました。
#コトリンゴ #つながるハピネス #環境省 #ウォームビズ #クールチョイス
https://t.co/seaBI…
【第8回 コロンブスの卵リレートーク】
2/6(水)18:30～20:00@地球環境パートナーシッププラザ(参加無料)
テーマ:社会みんなで子育てする意識の変化を起こしたい
話し手:有限会社モーハウス 代表取締役 光畑 由佳 氏… https://t.co/eF6rhBIjM8
RT @Kankyo_CC: かしこい生活のために#リフォーム 前にこれだけチェック！
#断熱 効果を狙って #省エネ住宅 に住もう
#家の全体リフォーム で暮らしが大きく変わります
https://t.co/i3ATxSCzrU https://t.co/AKGfQXZ1Ix
RT @Kankyo_CC: 【富士通グループ：SBT認定取得 エコ・ファースト企業】
#COOLCHOICEチャレンジ の事例を紹介！

共通課題意識を持つ企業間で新しいネットワークも誕生！
気候変動の緩和と適応への貢献を目指す富士通グループの取組とは？
https://t.…
RT @Kankyo_CC: #省エネ 住宅とはどんな住宅？
ポイントは「高断熱・高気密」と「日射遮へい」！

#省エネ住宅 に向かう工夫
https://t.co/ZnS7inr6kK https://t.co/XjC9IhOUJj
【温泉熱の有効活用促進セミナー】
3/1(金)14:00～16:00＠フクラシア丸の内オアゾ(参加無料)
温泉発電や暖房など、温泉熱の有効活用に関する情報を入手できるセミナーです。
参加申込は2/25(月)まで。定員100名。先着… https://t.co/iHHwHemRnL
RT @Kankyo_CC: カーシェアでエコドライブ。利用料金にガソリン代も含まれるカーシェアリングサービスで、なぜ燃費を気にするのか。
エコドライブ選手権優勝者に回答頂きました。
#カーシェア #エコドライブ #燃費
https://t.co/M6ItPDNx7E
RT @Kankyo_CC: 日本百貨店協会がオススメする今年のウォームビズファッション
第2弾　温度調整しやすく、明るい色を効かせたオフィススタイルに注目！
https://t.co/xDdaBPDW9w
#百貨店 #環境省 #ウォームビズ #クールチョイス https://…
RT @Kankyo_CC: 働き方改革による残業の減少は、消費電力量の減少にもなり温室効果ガス排出量の削減効果が期待できます。
https://t.co/njQtzOO87W
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、243件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/7xVyp5DquU
【 #プラスチックスマート で発信！】
海洋プラスチックごみ問題。この地球規模の問題解決には、一人ひとりの行動が必要です。
ごみ拾いイベント参加やマイバッグ活用など"プラスチックとの賢い付き合い方"をしている写真を… https://t.co/7yzkt0gsjx
【IPCCシンポジウム｢気候変動への適応｣】
2/19(火)13:30～＠千代田放送会館(参加無料)※日英通訳あり
記録的な暑さや豪雨の増加など、私たちの暮らしに支障をきたす気候変動による影響。この問題について学び、備える絶好の機… https://t.co/EgeJRhzGBR
RT @kyodo_official: 水温下げ、外来魚を根絶 － 北海道オンネトー、全国初
https://t.co/rhpwmDCIwb
【外来魚の根絶】
阿寒摩周国立公園｢オンネトー湯の滝｣の外来魚根絶を確認！！
野外に定着した外来魚(ナイルティラピア及びグッピー)の駆除による根絶は全国初です。
https://t.co/Eox1AIZB7f https://t.co/DtcjJTYsk8
【参加団体募集🤜🏻🤛🏻】
本日、｢プラスチック・スマート｣フォーラム発足式を開催しました。参加団体の皆様とプラスチックとの賢い付き合い方をひろげていきます！企業・団体の皆さんもフォーラムに参加して、一緒に取組の輪を広げていきません… https://t.co/SQuCHuNgUe
【楽しかった！タメになった！】
環境とエンターテイメントの祭典”Re-Style FES!2018"は、12,240名の参加者と一緒に盛り上がりました😍
イベントレポートはこちら→ https://t.co/9fJh6W69gG… https://t.co/yIzL4YijJU
RT @Kankyo_CC: 冬の星空を観察してみませんか？
環境省では１月26日（土）から２月８日（金）の間、冬の星空観察を呼びかけています。
君野イマ・ミライが観察方法を紹介しています！
#環境省 #COOLCHOICE #観察方法 #紹介 #光害 #星空 #観察
http…
RT @Kankyo_CC: 暮らしの省エネプロモーターの山川文子さん（エナジーコンシャス代表）に #ZEH の体験宿泊をしていただきました！
高断熱・高気密な省エネ住宅の体験ブログをぜひご覧ください！
#COOLCHOICE #クールチョイス #環境省 #省エネ #断熱

h…
RT @Kankyo_CC: ウォームビズで賢く貯金？
#貯金 #ウォームビズ #環境省 #クールチョイス
https://t.co/VXNph3LFjR https://t.co/SZZuTroIrk
【食育に興味のある自治体職員、教職員の皆様！】
2/28(木)13:30～16:00＠フクラシア浜松町(参加無料)
学校給食での食べ残しの削減や、調理くずのリサイクルなどのモデル事業に取り組む自治体の報告会を開催します。
先着10… https://t.co/ALQydgR87V
【｢プラスチック・スマート｣フォーラム】
"プラスチックとの賢い付き合い方"を推進する「プラスチック・スマート」キャンペーンを更に進めるため、対話交流の場としてフォーラムを立ち上げました。
企業・団体の皆さんも一緒に取組を進めまし… https://t.co/JBMiUrlgtS
RT @Kankyo_CC: 【LEDシーリングライトで家計にも明るく】

"#LEDシーリングライト"に買換えた場合と、蛍光灯シーリングライトをこのまま使い続けた場合、どっちがお得？グラフを使った動画でご紹介します！

詳細はこちら
https://t.co/msQzxOvy…
RT @SanukiMannouPk: 5/26（日）は「ドラ夢広場」周辺におきまして『モーターフェスタ2019』を開催します。フェラーリ、ランボルギーニ、ポルシェ、旧国産プレミアムカー（GTRなど）、アートトラックなど、合計約80台の希少車を展示します。クルマ趣味実践派ライタ…
RT @mlit_hamamatsu: #菊川 、#天竜川 では、水辺空間を活用したまちづくりを進めており、活用して頂く方を募集する #社会実験 を実施します。#社会実験 では、売店などの営業活動が可能です。詳しくは以下のＵＲＬをご覧下さい。
https://t.co/Ajmt…
RT @mlit_kanto_port: 東京湾の入り口も電車と同じように朝と夕方にラッシュを迎えます。各船は海上交通ルールに従って航行しています。写真は横浜港で、錨泊している船も写っています。右はMarine Trafficからのキャプチャー画像(16:20頃)。東京湾は物流…
RT @JCG_koho: #海の管制官 ってどんな仕事？現役「管制官」のインタビュー入り動画をYouTubeに投稿しました。
ぜひ以下のURLからご覧下さい。
#海上保安庁 #就活 #公務員試験 
https://t.co/TDZvTIGvfa https://t.co/Hy…
RT @mlit_tendamu: ○#小渋ダム○　□#美和ダム□
いよいよ明日、美和ダムの点検放流イベントです。当日は事前申し込み不要で誰でも放流を見ることができます。また、普段は公開していない操作室の見学もあります。こちらは当日受付にて整理券を配付します。
https://…
RT @JCG_koho: 6月24日(月)～30日(日)までの間、#G20大阪サミット 開催に伴い、#大阪港 や #関西国際空港 周辺海域における航行予定の事前通報と、航行自粛海域及び占用海域における航行自粛等にご協力をお願いします。
詳細は以下のリンク先のリーフレットをご覧…
RT @mlit_kinki_road: 交通規制や交通総量抑制の詳細は、大阪府警ホームページをご参照下さい。
https://t.co/Mmx0VGnvnb …

G20大阪サミット開催に伴う交通規制による影響は、近畿地方整備局記者発表資料をご参照下さい。
RT @mlit_kinki_road: 【G20大阪サミット開催に伴う交通規制等について】
　#G20大阪サミット 開催のため、6月27日（木）から6月30日（日）までの４日間、大阪府内の高速道路や一般道で通行止め規制が実施されます。 
　開催期間中は、#自動車利用の自粛 に…
RT @mlit_chubu_koho: 地域づくり、防災、伝統的建造物の保存等を行っている活動を顕彰する
「第２０回 中部の未来創造大賞」の募集を開始します！

今年度は第２０回を記念して奨励賞を追加！

募集締切：令和元年 ７月３１日（水）

詳細は下記ＵＲＬへ　↓
htt…
RT @mlit_kawakoku: 【東京港トンネル東行き開通まであと１０日です！】
国道３５７号東京港トンネル東行き(内陸側)開通記念のパネル展を本日より開催しますので、是非ご来場下さい！
場所：デックス東京ビーチ　３階デックス広場
日時：令和元年５月２３日(金）～２８日(…
RT @JMA_kishou: 【報道発表】（R1.5.24）令和元年6月1日（土）は第144回気象記念日です。気象庁では、6月3日（月）に記念式典を行うとともに、気象庁の取組の現状と今後の展望を紹介する「気象業務はいま2019」を刊行します。
https://t.co/oJa…
国土交通省は文部科学省とともに、本日、来年４月開業の民族共生象徴空間（ウポポイ）の管理等を担う法人として公益財団法人アイヌ民族文化財団を指定し、石井国土交通大臣室において指定書の交付式を行いました。 https://t.co/ucCdd4yOcL
【リリース】2019年度「国際クルーズ旅客受入機能高度化事業」の実施港(17港)を決定しました。
訪日クルーズ旅客数５００万人の実現に向けて、クルーズ旅客の利便性や安全性の向上及び物流機能の効率化を図るため｡
詳しくはこちら↓
https://t.co/GuqD7DELja
【リリース】新宮港(和歌山県新宮市)に #みなとオアシス がオープンします！
6月2日(日)、「みなとオアシス新宮」を新規登録。
和歌山県の新たな観光拠点です。
詳しくはこちら↓
https://t.co/C0xhe85rXi https://t.co/ySgwMN3Itq
【開催案内】今後のホームドア整備の考え方等について議論します。
5月28日(火)、第2回「ホームドア整備に関するＷＧ」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/NDsjYyv7pJ
【開催案内】首都高都心環状線における大型車交通の環状機能確保に向けて対策案を検討します。
5月27日(月)、第2回「首都高都心環状線の交通機能確保に関する検討会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/fnzkaApzcG
【リリース】様々な地域課題解決に向け企業不動産の利活用を促進します。
企業が所有する不動産の利活用によって、地域貢献や地域活性化に寄与した事例集を作成しました。
「企業による不動産の利活用ハンドブック」を公表。
詳しくはこちら↓
https://t.co/wbO0zwlF7e
【開催案内】令和2年度以降の国土調査のあり方について検討します。
5月30日(木)、第13回「国土審議会国土調査のあり方に関する検討小委員会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/CGGkWpGH2n
【開催案内】地域を元気にする事業化のヒントが得られます。
「グリーンスローモビリティシンポジウム」を開催。
☆参加可。無料
6月13日(木) 14:00～17:00。
＠マイドームおおさか３F展示ホール(大阪市中央区)
※要事前申… https://t.co/50kF0YDYuX
【開催案内】公共交通関連のオープンデータを活用した実証実験の結果を踏まえ、今後の方向性について検討します。
5月28日(火)、第8回「公共交通分野におけるオープンデータ推進に関する検討会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/Yk5yJAUSwc
【リリース】「住まいの復興工程表」を更新しました（平成31年3月末現在）。
東日本大震災における被災者の方の住まいの確保に関する見通しについて、災害公営住宅及び民間住宅等用宅地の整備に係る工程表をとりまとめたものです。
詳しくはこ… https://t.co/3NRONaISwn
【リリース】週休2日の達成には関係者の連携が重要であることが分かりました。
「平成29・30年度週休2日モニタリング対象の営繕工事のアンケート結果」を公表。
詳しくはこちら↓
https://t.co/Xj0BQvDRZe
今年も大雨が気になる季節になりました。6月6日によこすか芸術劇場で開催される ＃土砂災害防止「全国の集い」では、土砂災害経験者や専門家等が全国から集い、土砂災害から命を守るための教訓や知見を紹介します。土砂災害について一緒に考えて… https://t.co/xlxOFA3dit
RT @tokusya_kanto: 【首都高/国賓来日に伴う交通規制のお知らせ】
アメリカ合衆国トランプ大統領一行来日に伴い、2019年5月25日（土）午後～28日（火）午前まで首都高速道路や迎賓館周辺の道路で交通規制が行われますのでご注意下さい。
https://t.co/…
RT @mlit_shikoku: 国交省では、物部川右岸の河口から約９kmに位置する下ノ村箇所において、実施していた引堤事業が完成したため、式典を行います。この事業で川幅が拡がったことで、大きな洪水を安全に流せるようになり、浸水被害を防止・軽減することができます。
詳しくはこ…
RT @c2_sea_project: 【船員に興味がある方はぜひ】
6/18(火)
めざせ！海技者セミナー IN FUKUOKA
を開催！＠九州運輸局（博多駅）

企業説明会や就職面接会が行われるほか、資格や就職の相談もできます。

事前登録不要なので、
少しでも気になる方は…
RT @GSI_chiriin: 【講演会のご案内】
#地図と測量の科学館 では近代測量150年に関するイベントとして5/26（日）に講演会を開催！！
国土地理院職員　坂井尚登が、過去の自然災害に際して作成した地図や、災害と地形の関係などを紹介します。 https://t.co…
RT @mlit_kanto_port: 【横浜みなと博物館】学芸員が展示の解説をしてくれます。より理解が深まると思いますよ！　6/1は「横浜港のコンテナ化と・・・」、面白そうです・・・6/1は横浜開港祭の初日です、ハローキティが開港祭の会場に登場します！　ぜひ両方に足を運んで…
RT @hkd_kaihatsu: 【リリース】農地整備推進のための方向性共有を目的に『スマート農業の実装等に向けた農地整備に係るシンポジウム』を6月20日(木)9:30～17:00、北海道大学クラーク会館にて開催します。
※定員500名(要申込)、入場無料
詳しくはこちら
h…
RT @JCG_koho: #海上保安官 ってどんな仕事だろう？将来やりたいことがまだ決まっていない学生の皆さんへ、まずは #海上保安庁 に興味を持って欲しくて、短めのイメージ動画をYouTubeに投稿しました。以下のURLからぜひご覧下さい。
https://t.co/8Zy…
RT @GSI_Research: こんなにある！？～「お付き合い地震断層」～

熊本地震だけではありません。大阪府北部の地震や北海道胆振東部地震でも。
5/29（水）、当センター長がJpGU2019にて発表します！
https://t.co/Vkc7ueEsKJ
（赤い線がお…
RT @c2_sea_project: 今日5/23〜25までの3日間、
愛媛県今治市で #バリシップ2019 が開催されています！

今治市といえばタオルが有名ですが、実は造船のまちとしても有名で、
沢山の大きな船が造られています🚢

5/24は #STU48 #勝手に四国観…
RT @JCG_koho: 小型で軽量な #ミニボート や #ゴムボート が、陸から沖にかけて吹く強い風が原因で帰還できなくなる #海難 が相次いで発生しています。
出港前に最新の気象情報を入手して気象の変化に注意するとともに、無理な出港は控えましょう。
https://t.c…
RT @mlit_uetsu: 【洪水期に向けてポケットを空けておきます！】
大石ダムでは洪水に備えて、ダム貯水池（おおいし湖）の水位を５月２４日から６月１５日にかけて約２８ｍ低下させます。
これにより新潟県庁約９４杯分の容量（洪水を貯め込む量）を確保します。
https://…
RT @SanukiMannouPk: 【シャーレーポピー まもなく見頃】「花巡りの丘」では、4万本のシャーレーポピーが5分咲きとなっています。今週末頃には見頃(7分咲き)、今月末頃に満開になると予想しています。 📷5/22 #シャーレーポピー https://t.co/wf1…
【開催案内】北海道での外国人ドライブ観光を促進します。
5月28日(火)、「北海道ドライブ観光促進プラットフォーム会合」を初めて開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/n8TRXi7cvO
【リリース】CANSO(民間航空交通管制業務機構)が航空管制に係わる国際標準化活動における重要な役割を果たしていくことが確認されました。
「CANSOアジア太平洋地域年次総会」の開催結果（概要）。
5月22日(水)、福岡市で開催。… https://t.co/1M0Wb9qgJo
【リリース】～避難の声かけ！安全の確認！！～
毎年６月は「土砂災害防止月間」です。
6月2日(日)を中心に住民参加型「土砂災害・全国防災訓練」を実施します。
詳しくはこちら↓
https://t.co/peXcNW2ygq https://t.co/0vuZh5o0Gd
【リリース】毎年６月は「土砂災害防止月間」です。
住民参加を主とする諸行事や活動に重点を置き、土砂災害防止意識の普及活動、警戒避難・情報伝達体制の整備等を推進します。 
「土砂災害防止月間」の主な取組。
詳しくはこちら↓… https://t.co/OG8RCSeD0P
【開催案内】ドローン物流ビジネスモデルの構築や支援方策に係る検討を行います。
5月27日(月)、第3回「過疎地域等におけるドローン物流ビジネスモデル検討会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/yFeDs3KTbM
【リリース】青少年や子どもたちの手で学校などで植樹等を行う「グリーンウェイブ」への参加と協力を呼びかけています。
5月15日までに登録があったイベントなどについて取りまとめました
「国連生物多様性の10年「グリーンウェイブ2019… https://t.co/FHAwUyvB6g
【#リコール】「ボルボ　FH」139台について、5月23日、ＵＤトラックス(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこちら↓
https://t.co/Vq2P2Cl0oH
【#リコール】「ニッサン　エルグランド」他計2車種90,222台について、5月23日、日産自動車(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細は… https://t.co/pHSD1yfIaT
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
RT @mlit_shikoku: 皆様にご心配をおかけしております渇水の状況ですが、恵みの雨がありました。
この降雨により、吉野川水系吉野川の取水制限を一時的に解除しましたが、
引き続き節水にご協力をお願いします。
#国土交通省 #渇水 #早明浦ダム #吉野川 https:/…
RT @fujikawasabo: 土砂災害について一度真剣に考えてみたい。そんなあなたにぴったりの催しです。 #土砂災害 への取り組みを紹介するポスター展は、様々なレイアウトで色とりどり、デザインを見るのも楽しめます。６月６日（木）よこすか芸術劇場にて、入場無料です。詳しくは…
RT @GSI_chiriin: 【リリース】西之島の最新の地形図を発行
5/31に、平成29年4月の再噴火以降拡大した西之島の海岸線や地形を表した2万5千分１地形図を発行します。
新しい地形図では、流出した溶岩等によって西南側に大きくなった状況がわかります。
詳細はこちら→h…
RT @Kanko_Jpn: 本日、「キッズウィーク」ロゴマーク大賞受賞者の表彰式を行い、
大賞受賞者の堤琢郎様（有限会社ハートウッドカンパニー）に対し、
田端観光庁長官より表彰状及び記念品が授与されました。
｢キッズウィーク｣の詳細についてはこちらをご覧ください↓
https…
RT @GSI_chiriin: 本日、アクションプラン2019を公開！
平成26年4月に策定した「基本測量に関する長期計画」に基づき、国土地理院が概ね2019年度末に目指す姿や2019年度の施策内容を反映したものです。
詳細はこちら→https://t.co/ya5rIIjb…
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
観光庁では、昨年７月に策定した「MICE国際競争力強化委員会　提言」に基づき、官民挙げて目指すべきMICE全体目標の達成を目指し、各都市の連携強化・MICE誘致競争力強化を図るために、今般、第４回「グローバルMICE都市・都市力強化対…
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
「テーマ別観光による地方誘客事業」を９件選定しました
～地域と地域の連携強化により、新たな観光需要を創出します～
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/NYih2RUNME
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】旅行・観光消費動向調査　2019年1-3月期(速報)

旅行・観光消費動向調査の2019年1-3月期の調査結果を取りまとめました。
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/EafK3AuTHM
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
2019年４月1日現在の都道府県別消費税免税店数をとりまとめましたので、ご報告します。
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/FKmqhsMXM5
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
【２０１９年第１期公募分】
宿泊施設バリアフリー化促進事業の計画を認定しました（追加）
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/NNWkTwbydL
RT @mlit_fukui: 【ドラゴンリバーライド　参加者募集中！】

開催日：令和元年　６月１６日（日）
コース：福井市「花月橋」～坂井市「汐見公園」まで　約２０ｋｍ
参加費：無料

現在、約80名の方が参加予定です。
定員100名で、先着順のため、ご希望の方はお早めにお…
RT @mlit_fukui: 【北川に遡上してきたシロウオ】

小浜市を流れる清流「北川」では、今年もシロウオが産卵のため遡上しています。

生物の良好な生息・生育環境の保全のために実施した調査で確認された貴重な映像です。

#北川　#シロウオ　#河川環境　#福井河川国道事務…
RT @mlit_kanto_port: 昨日とうってかわって横浜は青空が広がっています。帆船日本丸の総帆展帆は６月２日(日)です。
#日本丸  #みなとみらい https://t.co/mFlhMFbdO5
RT @Kanko_Jpn: 観光庁では、本年１０月に北海道倶知安町で開催されますＧ２０観光大臣会合に関する専用ページを開設いたしました。

https://t.co/vDqr8ujhme

本ページを活用し、会合に関する情報や倶知安町の魅力等を積極的に発信して参りますので、ぜ…
RT @mlit_hkd_hk: 【4/25 ﾘﾘｰｽ】#シーニックバイウェイ北海道  #函館・大沼・噴火湾ルート   の活動や魅力をPRするため、ｾﾝﾁｭﾘｰﾛｲﾔﾙﾎﾃﾙの2階ロビーに大型パネル等を展示しています。残り10日となりましたので、札幌駅近くにお越しの際は、お立ち…
【開催案内】「災害多発時代に備えよ！！～空港における「統括的災害マネジメント」への転換～」を踏まえた具体的な取組等について検討します。
5月31日(金)、第1回「空港における自然災害対策に関する検討委員会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/EDsvvquPZA
【開催案内】内航船員の働き方改革に向けて健全な船内環境づくりについて検討します。
5月24日(金)、「交通政策審議会海事分科会第112回船員部会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/3IrFjZMyX6
【募集案内】誰もが安心して暮らせるためのモデル的な取組みを行う事業者を支援します。
「人生100年時代を支える住まい環境整備モデル事業」を募集。
9月30日(月) 締切。
詳しくはこちら↓… https://t.co/Rth4IDtUB5
【募集案内】空き家等を改修してセーフティネット住宅とする事業者を支援します。
「住宅確保要配慮者専用賃貸住宅改修事業」を募集。
令和2年2月28日(金) 締切。
詳しくはこちら↓
https://t.co/N1El7F1lRx
【開催案内】官民連携で新たなモビリティサービスを推進します。
「スマートモビリティチャレンジ　シンポジウム」を開催。
☆参加可。無料。
6月21日(金)13時～16時。
＠東京ミッドタウン日比谷 6階 BASE Q(東京都千代田区… https://t.co/tQybo0tyjo
【募集案内】環境への負荷が少なく、狭い路地も通行が可能で、高齢者の足の確保や観光客の周遊に資する「新たなモビリティ」として期待されているグリーンスローモビリティの地域での活用に向け、実証調査を行うための案件を募集。
7月5日(金)… https://t.co/FTAE40bFS1
【統計情報】3月の国内の建設活動の出来高総計は、前年同月比0.8％増など。
建設総合統計(平成31年3月分)。
詳しくはこちら↓
https://t.co/2mswjlzPQn
【#リコール】「ボルボ　ボルボ XC90」318台について、5月22日、ボルボ・カー・ジャパン(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこ… https://t.co/SXPAzz4Xxt
【#リコール】「ボルボ　ボルボ S60」他計8車種20,510台について、5月22日、ボルボ・カー・ジャパン(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてくださ… https://t.co/B6nxY0UAUO
【#リコール】「トヨタ　クラウン」405台について、5月22日、トヨタ自動車(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこちら↓
https://t.co/XpQJPMER8J
RT @meti_chusho: 【イベントの開催について】
令和元年6月12日(水)、和歌山県和歌山市において「一日中小企業庁 in わかやま」を開催します。詳しくは以下のサイトをご確認下さい。
https://t.co/hJIRq0KW9o
RT @mlit_fukui: 【４月末の工事進捗状況を更新しました！】

荒島第一トンネルは全長２，５６１ｍのトンネルです。

トンネルを掘削した後に、トンネル内側に鉄筋を組み立てて、コンクリートで補強を行います。

事務所HPでは毎月の掘削延長を更新しています。

http…
RT @mlit_arakawa_jo: 【イベント開催のお知らせ】
荒川太郎右衛門地区自然再生協議会では、６月２２日（土）にイベント「遊ぼう！学ぼう！たろうえもん"ハンノキ周辺の除草とミドリシジミ観察"」を開催します。
奮ってご参加ください！詳細はこちら→https://t.…
RT @bihokupark: 5/26(日)『里山の駅 庄原 ふらり』（国営備北丘陵公園内 北入口エリア）にて「第7回里山マルシェ」開催！
同時開催「ノルディックウォーキング」参加者募集中です！ストックは無料で貸し出しますので、初めての方もお気軽にご参加ください♪ 
※大人の…
RT @GSI_chiriin: 【リリース】６月３日は「測量の日」
#地図と測量の科学館 で「特別企画～遊んで学ぶ地図と測量の世界2019～」を開催！！
たくさんのイベントで1日遊んで学べます。
さらに、６月５日（水）の国土地理院報告会、申し込みはお早めに！
【詳細はこちら】…
RT @JCG_koho: 【 #管制課程 募集】
#海上保安学校 学生 #採用 試験の受付が7月16日から始まります。
海の管制官は船舶の動きを把握し、安全情報の提供や航行管制を無線で行うスペシャリスト集団です。
「海の安全」を守るため、「管制課程」に応募しませんか？
業務紹…
RT @JCG_koho: 6月8日(土)、9日(日)、＃海上保安大学校 では、#学生祭(#海神祭 わたつみさい)に併せ #オープンキャンパス を開催します。
学生寮見学や入試相談会なども行いますので、是非お越しください。
詳細はこちら
https://t.co/t4pzmYE…
RT @mlit_meikoku: 5/26（日）、 #豊橋 初となる道の駅「とよはし」が開駅します。地域振興施設:Tomate （トマッテ）も11:00オープンです。施設内には、「ヤマサちくわ」「ジェラートサンタ」「麺処つるあん」など８つの物販・飲食店が展開されます。
　とて…
RT @mlit_keihinkou: 【横浜港開港１６０周年】
第38回横浜開港祭は、6月1日(土)～2日(日)の２日間開催されます。
皆さまのご参加をお待ちしております。
詳しくはこちら→https://t.co/V3nZXJLwwz https://t.co/pAZEB9…
【開催案内】海運事業者と船員を目指す方のマッチングを支援します。
「めざせ！海技者セミナー in FUKUOKA」を開催。
6月18日(火)10:30～16:00＠九州運輸局海技試験場・調停室(福岡県福岡市博多区)
※参加無料、事… https://t.co/Mx7pRdKbey
【開催案内】安全性能を評価した自動車等の評価結果を公表します。
平成30年度「自動車アセスメント結果発表会」を開催。
5月30日(木)、＠東京国際フォーラム(東京都千代田区丸の内)。
詳しくはこちら↓… https://t.co/bDrKM2wfaN
【開催案内】近年の気候変動等に伴う自然災害等を踏まえた「都市居住の安全確保」について議論します。
5月23日(木)、第13回「都市計画基本問題小委員会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/E4rUXy8NwB
【開催案内】我が国の不動産市場にESG(環境・社会・ガバナンス)やSDGs(持続可能な開発目標)に沿った中長期的な投資を呼び込むために必要な環境整備について検討します。
第3回「ESG不動産投資のあり方検討会」を開催。
☆聴講可。… https://t.co/IGZf26r3en
【リリース】全国21の地域プラットフォームと協定を締結します。
地域の産官学金が集まりＰＰＰ／ＰＦＩ事業のノウハウ取得や官民対話を含めた情報交換等を行う取組を支援する「ＰＰＰ／ＰＦＩ地域プラットフォームの協定制度」。
5月23日、… https://t.co/h96OZWRzUo
【#リコール】「BMW　MINI JCW クロスオ-ハﾞｰ A4」306台について、5月21日、ビー・エム・ダブリュー(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメールで通知されます。
速やかに改善措置を受け… https://t.co/U0oobFhlYj
【#リコール】「BMW　BMW M3」他計2車種232台について、5月21日、ビー・エム・ダブリュー(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメールで通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細… https://t.co/e3Dl5fRZew
【統計情報】国際旅客輸送70か月ぶりに減少。など
「国土交通月例経済（平成31年4月号）」を公表。
詳しくはこちら↓
https://t.co/e4UmPa0M5i
RT @mlit_aimata_D: 【相俣便り】寒冷前線降雨による出水のため、昨日より満水維持操作を実施しています。11時現在の流入量約100㎥/s（5月期としては大きな流量です）ゲート放流量（クレストゲート２門）約92㎥/s、開度1ｍです。今後も流入量に応じたゲート操作を継…
RT @jwa_kusaki: 草木ダムでは、降雨の影響により、貯水位維持のため、５月２１日８時４０分から利水放流バルブを用いて放流を行っています。 https://t.co/54F9baNfea
RT @mlit_kisei: 5月21日（火曜日）、9時00分現在、通行規制は解除されました。
＃道路情報　＃大雨情報 https://t.co/hSBWnlfBwu
RT @mlit_kisei: 5月21日（火曜日）、6時30分現在、国道４２号尾鷲市南浦～熊野市飛鳥町朝大又で通行止めを実施しています。
迂回路として、紀勢自動車道、熊野尾鷲道路が通行可能です。
＃道路情報　＃大雨情報 https://t.co/ZROyMy3CBx
RT @sanriku_mlit: 【三陸沿岸道路　開通情報】
６月２２日１５時３０分　釜石北IC～大槌ICが開通 https://t.co/FwjfVbniDv
【リリース】令和元年春の叙勲受章者名簿（国土交通省関係）を公表しました。
受賞者305名
詳しくはこちら↓
https://t.co/1Y9XCU0HwI
RT @KisokenSomu: 【事前規制のお知らせ】
本日の降雨に備え、次のとおり全面通行止めを実施します。
路線　：(主)飯田南木曽線
区間　：市の瀬橋（飯田市）～幸助（木曽郡南木曽町）
時間　：５月20日（月）18:00～　（未定）
迂回路：国道256号
RT @JCG_koho: 【#海上保安官 募集】
船舶、航空機や無線通信の有資格者を対象とした、採用試験を実施します。
今期試験から「航空通信」を新設！貴方の資格を #海上保安庁 で活かしてみませんか？
受付期間：令和元年５月27日～６月26日
採用予定：令和２年１月
#公務…
RT @mlit_takayama: 明日の明け方４時から６時にかけて、まとまった雨が降る予測がでています。
飛騨地方では、今年度で一番の大雨となる見込みです。
今夜から明日朝にかけてお出かけする際には十分お気をつけください。
また、降雨情報などの最新情報はこちらからご確認くだ…
RT @JCG_koho: 5月25日(土)、#横須賀海上保安部 は、ペリー＆黒船来航の地 #浦賀 で「咸臨丸フェスティバル」にあわせ、海上保安庁ブースを出展します。※入場無料
時間：午前１０時～午後４時
場所：住友重機械工業（株）浦賀工場（京急浦賀駅から徒歩５分）
#海上保安…
RT @mlit_tosa: 【通行止予告】 国道33号 高知県高岡郡越知町横倉～高知県吾川郡仁淀川町森山字オオヂミ 間の16:40時点の連続雨量は202mmです。このまま降り続き、規制基準雨量の250mmに達したら通行止めとなります。 https://t.co/Yank4Ze…
RT @mlit_Kyushu: 【TEC-DOCTORによるヘリ調査結果報告】
　5月20日（月）に、整備局のTEC-DOCTOR（鹿児島大学　地頭薗隆教授）がヘリコプターから屋久島町の土砂崩落箇所の調査を行い、鹿児島県及び屋久島町役場職員に対して、ヘリからの映像を用いて報告…
RT @GSI_chiriin: 【採用情報】平成29、30年度国家公務員試験（総合職技術系区分）合格者向けの2019年度6月期官庁訪問を、6月3日（月）から実施。
国土地理院に入省を希望する既合格者の方は、奮ってご参加ください。
詳細はこちら→https://t.co/jnb…
RT @JCG_koho: 【航空課程（パイロット養成）募集】
海上保安学校航空課程は、入学金・授業料不要でパイロット（事業用操縦士）の資格を取得し、海の現場で活躍できます！受験資格等はリンク先へ
 #パイロット #飛行機 #ヘリコプター #就職 ＃採用 ＃公務員 ＃航空 ＃海…
RT @mlit_aimata_D: 【放流開始のお知らせ】相俣ダムでは、５月２０日１５時００分より常時満水位維持のため、毎秒３㎥／Sの放流を開始しました。 その後、必要に応じて放流量を増やすことがあります。下流河川の水位上昇に注意してください https://t.co/jtF…
RT @mlit_tohokuunyu: 【観光】東北運輸局は、東北への外国人旅行者の増加を目的とする「地域の観光資源を活用したプロモーション事業」において、特にリピーターが多い女性層を対象として「癒やし」をテーマに東北の魅力を強力に発信します。
詳しくはこちらhttps://…
RT @mlit_sonohara_D: 【放流開始の通知】薗原ダムでは、５月２０日１４時００分から満水の状態を維持するため、毎秒３ｍ3／ｓの放流を開始しました。
その後、必要に応じて放流量を増やすことがあります。下流河川の水位上昇に注意してください。
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
観光映像大賞の国内ファイナリスト10作品を発表！
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/O4tCf2vetr
【開催案内】令和元年度取りまとめ政策レビューの取組方針について審議します。
5月23日(木)、第45回「国土交通省政策評価会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/MeU6V2sr76
【リリース】就航済み船舶に対して新たなCO2排出規制の導入を検討しました。
「国際海事機関(IMO)海洋環境保護委員会第74回会合」の開催結果を公表。
詳しくはこちら↓
https://t.co/IK6PW9ji7i
【募集案内】空き家対策に関する人材育成や相談体制を整備する取組などを支援します。
「空き家対策の担い手強化・連携モデル事業」の提案を募集。
6月19日(水)18時締切。
詳しくはこちら↓
https://t.co/wv8S6MMbdY
【開催案内】「平成30年度土地に関する動向(案)」や「令和元年度土地に関する基本的施策(案)」(土地白書)について審議します。
5月22日(水)、第23回「国土審議会土地政策分科会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/FG1VxWpvKn
【リリース】「将来的に放置されていくことが予想される土地の管理のあり方」をとりまとめました。
「国土審議会計画推進部会国土管理専門委員会」の2019年とりまとめを公表。
詳細はこちら↓https://t.co/WhKigr5uQ9 https://t.co/uv4LxxLjKe
【リリース】リニア中央新幹線をはじめとする高速交通ネットワークの整備がもたらす「国土構造の大きな変革」の効果を最大限引き出すため、目指す方向性や必要な取組をとりまとめました。
「スーパー・メガリージョン構想検討会」最終とりまとめ。… https://t.co/MPFfpzxrY6
RT @mlit_kanto_koho: 水辺でビジネスを作る人を増やす! #ミズベリング 勉強会(8)（６／２０）開催のお知らせです。😄
今回は様々な業種の方に講演・登壇いただく異業種勉強会となっていますので、多くの皆さんに参加頂けると幸いです。詳細は下記をご覧ください。
【…
RT @showakinenpark: シャーレーポピー（花の丘）
見頃継続中です。今日の夜の雨がちょっと心配です。強い風雨にならなければと願うばかりです。この週末は多くのお客様にお楽しみいただきありがとうございました。皆さんが撮った写真を#昭和記念公園を付けてツイートしていた…
RT @mlit_fukui: 【ベビーラッシュ目前です】 

小浜市を流れる清流「北川」では、シラウオ・シロウオのベビーラッシュが目前です。

卵がう化の直前で、カワイイ目がはっきり分かります。

生物の良好な生息・生育環境の保全のため、河川環境の現地調査を実施しています。…
RT @tokusya_kanto: 【圏央道/夜間通行止のお知らせ】
●圏央道（内・外回り）坂東IC～常総IC
●工事のため夜間通行止
●2019年5月20日（月）・21日（火） 各日20時～翌6時
https://t.co/yFmI8N0Yo2
＃特車　＃通行止　＃圏央道
RT @tokusya_kanto: 【圏央道/夜間通行止のお知らせ】
●圏央道（内・外回り）久喜白岡JCT～坂東IC
●工事のため夜間通行止
●2019年5月20日（月）~24日（金） 各日20時～翌6時
https://t.co/yFmI8N0Yo2
＃特車　＃通行止　＃圏…
RT @tokusya_kanto: 【圏央道/夜間通行止のお知らせ】
●圏央道（内・外回り）茂原長南IC～市原鶴舞IC
●工事の為夜間通行止
●2019年5月20日（月）~22日（水）各日21時~翌5時
https://t.co/MEo9QsjRIA
＃特車　＃通行止　#圏央道
RT @musashi_shinrin: 今年初イベント！5/24開催「ウォーキングを楽しもう！」予約受付中♪

「快適ウォーキング」講師の奥野先生をお呼びし、ウォーキングを取り入れたライフスタイルを始めませんか？

詳細はこちら
https://t.co/JeMlQi6pPs…
RT @jwa_SHIMOKUBO: 【下久保ダムイベント開催予定！】
6月30日に下久保ダムイベントを開催予定です。
今年もイベント盛りだくさん。
立入禁止ゾーンの限定開放もあり、普段より下久保ダムに迫っていただける内容を企画しております。 https://t.co/Ba66…
RT @tokusya_kanto: 【常磐道/夜間通行止のお知らせ】
●常磐自動車道（上下）広野IC~常磐富岡IC
●工事のため夜間通行止
●2019年5月20日（月）~24日（金）各日20時~翌5時
https://t.co/e5yfhX3ReR
＃特車　＃夜間通行止　＃常…
RT @tokusya_kanto: 【圏央道・銚子連絡道路/夜間通行止のお知らせ】
●圏央道（内・外回り）松尾横芝IC～茂原長南IC
　 銚子連絡道路（上下）松尾横芝IC～横芝光IC
●工事の為夜間通行止
●2019年5月20日（月）~28日（火）各日21時~翌5時
※土日除…
RT @takino_official: 本日の滝野公園、雲が多くありますが、青空も見えています。気温は13度台。

昨日、おとといの暑さから比べると、少しひんやりした感じです。

チューリップも引き続き見頃です。 https://t.co/pE5ijN7mlJ
RT @mlit_kanto_rec: 理工系の国家公務員一般職試験1次試験受験予定者・既合格者の現場見学会を６月３日（月）に、実施します。是非この機会に、申込み下さい。皆さんのご参加、お待ちしています！参加には、事前に申込みが必要ですので、下記リンクよりお申し込みください
h…
【お知らせ】#土砂災害・全国防災訓練
毎年6月に都道府県と協力して土砂災害に対する防災訓練を実施しています。
昨年の災害を踏まえ、今年は「声かけ」による避難訓練を重点的に実施する予定です。 https://t.co/owoxw5ZRCA
【リリース】第32回危険業務従事者叙勲は、100名が受賞！
詳しくはこちら↓
https://t.co/PVD5VBvMM8
【リリース】令和元年春の褒章受章者名簿（国土交通省関係）を公表しました。
藍綬1名、黄綬46名、緑綬２名・７団体。
詳しくはこちら↓
https://t.co/KN9WOXfqef
RT @mlit_takayama: 中部縦貫自動車道(高山西IC～飛騨清見IC)の終日全面通行止では大変ご迷惑をお掛けしております。傷んだ橋の修繕・大雨で被災した斜面の復旧・設備点検や補修作業など同時進行で取り組んでいるところです。長期に亘る規制で申し訳ございませんが、ご理解…
RT @mlit_takayama: 災害復旧工事、順調です！！
昨年の七月豪雨で大きな被害を受けた古川町数河、神岡町東漆山ですが、道路を守るための擁壁を作る災害復旧工事が早期完成を目指して、順調に進んでおります。
規制等ご迷惑をおかけしておりますが、ご協力をお願いします。（か…
RT @mlit_hkd_mr: 【水防演習開催】
6月15日、むかわ町ししゃもパークにおいて、鵡川・沙流川合同総合水防演習が行われます。会場では、パネル展示や大雨体験などの体験コーナー、消防や自衛隊の車両展示なども行っていますので、ぜひ会場へお越しください。
詳しくはこちら→…
RT @gov_online: 「徳光＆木佐の知りたいニッポン！」大雨や土砂災害から命を守るためには、いつ避難するべきなのか？ #大雨特別警報 等が発表される基準や知っておきたい #危険度分布 などについて詳しく解説します。ＢＳ－ＴＢＳで５月１９日（日）昼１２時３０分～ #気象…
RT @gov_online: 【秋元才加とJOYのWeekly Japan!!】“大雨特別警報” が発表されてからの避難開始では既に手遅れかも…。大雨時の避難のタイミングなどについて紹介します。5月18日・19日放送　#防災
https://t.co/oCJq4YCP46 h…
【リリース】ケーブルテレビで洪水時の切迫した河川情報をお届けします。
5月21日、日本ケーブルテレビ連盟と協定を締結。
加盟事業者の内、18事業者が「地域防災コラボチャンネル」を開設。
詳しくはこちら↓
https://t.co/aenMTyG8Ry
【開催案内】「みどりの学術賞」受賞記念イベントを開催します。
6月22日(土)、受賞者による受賞記念講演会＠中央合同庁舎8号館1階 内閣府講堂。
8月3日(土)・4日(日)、受賞者とみどりの科学コミュニケーターとの「トークセッショ… https://t.co/LzvlbwB7gC
【開催案内】新たな５か年に向けた小笠原諸島振興開発基本方針を審議します。
第96回「小笠原諸島振興開発審議会」を開催。
☆傍聴可。無料。
5月24日(金)、＠中央合同庁舎第2号館11階(東京都千代田区霞が関）
※要事前申込
詳しく… https://t.co/qicDomHJxw
【リリース】低炭素社会の実現を推進するための先導的な地域構想の策定を支援しています。
まち・住まい・交通の地域エネルギー・環境モデル構想が策定されました。
隠岐郡海士町（島根県）、小田原市（神奈川県）の２地域。
詳しくはこちら↓
https://t.co/Ean9rjMsin
【開催案内】魅力ある建設現場を実現するため、その取組み方針や推進方策等を検討しています。
5月21日(火)、第3回「建設現場で働く人々の誇り・魅力・やりがい検討委員会」を開催
詳しくはこちら↓
https://t.co/jdSX7cD81s
【統計情報】平成31年2月分の鉄軌道の旅客輸送量は、前年同月比1.6％増、人キロ総合計で前年同月比1.3％増。など
鉄道輸送統計月報(概要)(平成31年2月分)
詳しくはこちら↓
https://t.co/pCXIxTc8Fq
RT @rokko_sabo: #六甲砂防事務所 では、六甲山を土砂災害に強い森にする『六甲山系 #グリーンベルト 整備事業』を実施しています。その一環で、 #森づくり イベント『第18回交流の森』を6月15日(土)の午後に行います。森づくりを体験してみませんか？詳しくはｺﾁﾗ…
RT @mlit_hkd_mr: 5月19日（日）に ＃様似町 エンルム海岸特設会場で「第10回さまにウニまつり」が開催されます。甘くて味の濃い ＃ウニ をはじめ、新鮮な ＃海の幸 など盛りだくさん！ぜひお越しください。詳しくはコチラ→https://t.co/0KUBuWhF…
RT @mlit_kinki_road: 【G20大阪サミット開催に伴う交通規制等について】
　#G20大阪サミット 開催のため、6月27日（木）から6月30日（日）までの４日間、大阪府内の高速道路や一般道で通行止め規制が実施されます。 
　開催期間中は、#自動車利用の自粛 に…
RT @mlit_shikoku: 高松駅で開催した『平成』の社会資本整備を振り返るパネル展には、多くの方にご覧いただきありがとうございました！
ご好評につき、国営讃岐まんのう公園ビジターセンターにて、6月10日（月）までパネル展を開催しています！みなさん是⾮、ご覧になってくだ…
RT @c2_sea_project: 今週末5/18〜19は
#四国フローティングボートショー 
in 新居浜（愛媛県）

#プレジャーボート の試乗会、
#みきゃん 登場のほか、
#アゲアゲフェスティバル も開催！ 

揚げ物美味しそう🤤
と思って眺めていたら…

桃のコロ…
RT @jwa_PR: 【水とのふれあいフォトコンテスト】みなさんにとって水はどんな存在ですか？現在、｢水とのふれあいフォトコンテスト｣の作品を募集しています。たくさんのご応募をお待ちしています！
プリント部門https://t.co/Riaz6OoqlP
ＳＮＳ部門https…
RT @JCG_koho: 令和元年５月１４日（火）、東京の海上保安庁本庁において、安倍内閣総理大臣、石井国土交通大臣をはじめ、国会議員、在京大使のほか、多くの関係者のご出席の下、「海上保安の日祝賀会」を盛大に開催しました。
https://t.co/EdXyChARt9 ht…
RT @mlit_fukui: ［北川（小浜市）の河道掘削］

出水期に備え、川の合流部に堆積していた土砂の掘削を行いました。

洪水を安全に流すために、川の器を広げています。

引き続き、しっかりと地域の安全安心の確保に努めます。

#北川　#洪水に備える　#福井河川国道事務…
RT @mlit_chubu_koho: 海で働く特殊な船を見学できます！　～名古屋港で作業船の一般公開を開催～

　開催日：令和元年6月21日(金)、22日(土) 10:00～14:00
　場　所：名古屋港ガーデンふ頭

実際に作業船を動かすデモンストレーションも実施します。…
【リリース】「アイヌの人々の誇りが尊重される社会を実現するための施策の推進に関する法律施行令」等が閣議決定しました。
施行：令和元年5月24日(金)
詳細はこちら↓
https://t.co/kSci5zoP6H
【リリース】建設現場での高力ボルトの需給安定化に向けて、対策をとりまとめ、契約適正化の対応を建設業団体等に要請しました。
重複発注など市場混乱抑制のため発注様式を統一し、納期・納入先が明確な注文を徹底。
詳細はこちら↓
https://t.co/VR7Rd6cQcb
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【リリース】BIM/CIM関連の基準・要領等を改定・策定しました。
「CIM導入ｶﾞｲﾄﾞﾗｲﾝ(案)」に「下水道編」、「地すべり編」を新規追加しています。
詳細はこちら↓
https://t.co/7WwQrfLJEx
【リリース】造船分野における新たな国際規律の共通目標の設定について議論しました。
5月13日、フランス（パリ）にて開催された第128 回OECD 造船部会の結果概要。
詳細はこちら↓
https://t.co/peJYh5tHwz
【開催案内】ＪＲ北海道に関する公聴会を開催します。
同社からの鉄道の旅客運賃及び料金の上限変更認可申請事案を受けて。
7月1日（月）@札幌第２合同庁舎９階講堂
公述の申出や傍聴の申込などの詳細はこちら↓
https://t.co/DNyhOtvwgI
【#リコール】「いすゞガーラ」147台について、5月16日、いすゞ自動車(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこちら↓
https://t.co/oGcl598NYI
【#リコール】「スズキ　バーグマン」1,862台について、5月16日、スズキ(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこちら↓
https://t.co/zUAnbaw5Yl
【#リコール】「日野セレガ」226台について、5月16日、日野自動車(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこちら↓
https://t.co/083XBftBLZ
RT @c2_sea_project: 5月18日(土)・19日(日)
#たまの・港フェスティバル 
岡山県宇野港で開催！

ミニクルーズ や #海上自衛隊 の船の展示・ご当地グルメなど盛りだくさん！

当日は #STU48号 が岡山県初寄港します。
#ゴゴリバ 参戦予定の方、…
RT @mlit_Kyushu: 【令和最初の「#白川夜市」開催！！】
5月25日(土)16時～22時に白川左岸「#緑の区間」(熊本市中央区新屋敷)で、水辺と街が一体となった美しい景観とにぎわいを生み出す夜市の実証実験を行います。皆さん是非お越し下さい！
https://t.c…
RT @bihokupark: ピクニック広場では、ネモフィラが見頃を迎えています。※19日までご覧いただけます。花の広場付近では、ルピナスが見頃を迎えています。ひばの里では、アヤメやカキツバタ、スイレンがご覧いただけます。5/18（土）～7/12（金）まで初夏の花物語を開催し…
RT @mlit_shikokusan: 当事務所では、護岸工事に伴う影響などを把握するための環境調査を行っております。
この写真は昨年度の調査結果で、高知県大豊町の南小川・落合地区の合流点付近にて撮影されたものです。
さまざまな種類の魚が生息しております。
#高知県 #川 #…
RT @mlit_hkd_rm: ５月１９日（日）、#遠別町 の #国道２３２号 沿いにある #道の駅「#富士見」自転車広場において、「＃第３４回２０１９富士見ヶ丘公園開き山菜まつり」 が開催されます。（写真は道の駅に建つレストラン「＃とんがりかん」です。）是非お立ち寄りくださ…
砂防施設点検へのドローン活用！！
国土交通省では、砂防施設点検の効率化・安全性の向上を図るためドローンを活用した施設点検を推進していきます。
「この動画は普段人が入れない白岩砂防堰堤（富山県：常願寺川）をドローンで接近して撮影した… https://t.co/hbp06CUz7X
RT @mlit_hkd_ks: 本日、#クルーズ船 ｢アザマラクエスト｣の入港にあわせ、#釧路みなとオアシス の登録証交付式が行われました。
記念すべき、#みなとオアシス への登録令和第1号です!!
釧路みなとオアシス は、さまざまな楽しいイベントを通じて、みなとから釧路を元…
RT @mlit_takayama: #あくびの飛騨さんぽ
(第16回)
5月15日、乗鞍スカイラインがオープンし乗鞍岳山開き祭が開催されました。
この時期の乗鞍岳は、まだ残雪がたっぷりあり、6月中旬頃まで雪の壁が見られます。
高山まで来ている中部縦貫道が、東の方まで伸びれば、…
RT @mlit_sonohara_D: 【薗原便り】令和元年５月１８日（土）・１９日（日）に、「薗原湖堰堤まつり２０１９」が開催されます。
薗原ダムの点検放流は１９日（日）１３：００から実施の予定です。
堰堤まつりの詳細はチラシをご確認ください。 https://t.co/v…
RT @hkd_kaihatsu: 昨年の #胆振東部地震 による被災3町で、 #令和元年 の営農が始まりました！一部被災した既設水路の点検・整備を行い、暫定的な農業用水を確保しました。右の写真は水路の清掃作業の様子です。今後は本復旧を全力で進めていきます！ #厚真町 #安平町…
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
平成30年度主要旅行業者の旅行取扱状況年度総計（速報）
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/ro8HG2bMWz
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
主要旅行業者の旅行取扱状況速報（平成３１年３月分）
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/5tlNjvSe1d
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
Wi-Fiや多言語表示で旅館・ホテルをストレスフリーな空間に！　
宿泊施設基本的ストレスフリー環境整備事業の公募を開始
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/U1hfXfT521 https://t.co/tNmd…
RT @mlit_hkd_wk: 【#宗谷 の風景・稚内の群来】
令和元年5月12日、#稚内 の海岸で、大群で押し寄せたニシンの白子で海水が白濁する「#群来 (くき)」が見られました。稚内市によると、この現象は昭和28年以来66年ぶりとのことです。 https://t.co/F…
【開催案内】今後のインフラ・交通政策について、多角的な観点から意見交換を行います。
第1回「新しい時代のインフラ・交通政策を考える懇談会」
☆傍聴可。無料。
5月22日(水)10:30～
＠中央合同庁舎3号館11階特別会議室（東京… https://t.co/QTWR9ooCT4
【募集案内】地方公共団体等における官民連携事業の導入に関する取組を支援します。
令和元年度 PPP/PFI推進のための案件を募集（第２次）。
7月5日(金)14時締切。
詳しくはこちら↓
https://t.co/nWK6iKQw0x
【統計情報】平成30年度の建設工事の受注高は、前年度比4.3%贈。など
建設工事受注動態統計調査報告(平成30年度分）
詳しくはこちら↓
https://t.co/epAa4mF8Ko
【統計情報】3月の建設工事の受注高は、前年同月比30.2%贈。など
建設工事受注動態統計調査報告（平成31年3月分・確報）
詳しくはこちら↓
https://t.co/xv7PB1YTta
【統計情報】大手50社の平成30年度分の建設工事は、受注総額で前年度比6.5％増。など
建設工事受注動態統計調査(大手50社 平成30年度分）
詳しくはこちら↓
https://t.co/X4uBUVcXTc
【統計情報】大手50社の3月分の建設工事は、受注総額で前年同月比66.1％増。など
建設工事受注動態統計調査報告(大手50社 平成31年3月分)
詳しくはこちら↓
https://t.co/wI0GxQzeHX
【開催案内】国土形成計画を推進するため、各専門委員会等の報告を受けて議論します。
5月21日(火)、国土審議会第4回「計画推進部会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/GmEiMriMPi
【リリース】5月17日、国土交通大臣と中東・アフリカ諸国駐箚日本大使の意見交換会を開催します。
インフラシステムの輸出をはじめ、国土交通行政における海外施策を推進するため。
詳しくはこちら↓
https://t.co/LtIQmmvtX9
【開催案内】増大する航空交通に対応するための交通流管理の実現に向けた取り組みについて議論します。
5月22日(水)、「CANSOアジア太平洋地域年次総会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/2OKd2SNrOE
【リリース】造船工程における生産性向上を目的とし、IoTやAI技術等を活用した革新的な造船技術の研究開発を支援しています。
革新的造船技術研究開発事業12件の支援を決定しました。
詳しくはこちら↓
https://t.co/k9i4Oeeb6x
【リリース】住宅の不動産価格指数は50ヶ月連続して前年同月比で上昇。など
不動産価格指数(平成31年1月・第4四半期分)を公表
詳しくはこちら↓
https://t.co/WQ4AjpLo9z
【リリース】人口減少地域の住民の生活を守った上で、地域が多様な魅力を放ち、持続可能な循環型社会を実現するための地域づくりのあり方について公表しました。
「国土審議会 計画推進部会 住み続けられる国土専門委員会」のとりまとめ。
詳し… https://t.co/qwYaJ758dS
【開催案内】観光地における二次交通や新しいモビリティサービスなどについて議論します。
5月17日(金)、第8回「地域交通フォローアップ・イノベーション検討会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/lRLgdbDiSs
RT @mlit_Kyushu: 【八の字堰が完成】
#球磨川 では、魚類等の生息環境に配慮した瀬を再生するため、加藤清正公由来の「八字堰」の八字型を復元した『#八の字堰』が、八代石工の手によって３月に完成しました。12日（日）、その完成を祝い、歴史と水辺の空間を楽しむ『八の字…
RT @showakinenpark: 花の丘情報　
シャーレーポピー見頃です！今朝も花畑を眺め植物担当として自画自賛になりますが、会心の出来です♪花畑作業を行っている現場スタッフに感謝です。是非この素敵な花畑を見に来てください。写真を撮るときは足元に注意してね！
#昭和記念公…
RT @mlit_hkd_ot: 【後志の #観光 #食 】
#羊蹄山 を眺望できる #道の駅 #２３０ルスツ では、春掘り #長いも や #ごぼう 、 #グリーンアスパラ など #旬の野菜 が豊富に揃っています。
また、 #留寿都村 の #ルスツ羊蹄ぶた が楽しめるお店がオー…
RT @mlit_fukui: 【道路施設のメンテナンス①】

橋梁を支える支承（ししょう）は、橋梁の端部にあるため、水が溜まりやすく腐食しやすい部分です。

腐食部分の塗装塗り替えの際に、錆びにくい塗装を行い長寿命化を図ります。

＃老朽化対策　＃足羽川橋 https://t…
RT @c2_sea_project: 2011年3月に起こった東日本大震災では、多くの造船所が深刻な被害を受けました。

あの日から8年…
気仙沼市では「みらい造船」の新工場が完成間近です！

先週末、初めてフェリーをシップリフトで船台に上げたそうです。

被災地の復興が着々…
RT @JMA_kishou: 【報道発表】（R1.5.14）平成31年4月の地震活動（令和元年5月10日の日向灘の地震を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/RadNBWxMWD
RT @mlit_kanto_port: 東京湾の第二海堡への上陸ツアーが5/11から本格的に始まりました。旅行会社が様々なツアーを企画しています。第一海堡は隣に現存し、重大海難事故が多発する原因となっていた第三海堡は撤去され、大型の遺構は横須賀市の日産追浜工場の隣や「うみかぜ…
RT @mlit_kashima_pa: 国土交通省と茨城県は茨城港常陸那珂港区において水深１２ｍ岸壁を建設しています。１バース目は平成２９年度に完成し、完成自動車の輸出に使用されるとともにクルーズ船の着岸も相次いでいます。写真は建設中の２バース目で岸壁の背後（陸側）の埋立工事…
RT @JCG_koho: 【お知らせ】
5月14日(火)、「海上保安レポート２０１９」を発刊します！
海上保安庁の業務や１年間のトピックに加え、新たに巡視船艇の１日や海上保安官執筆の漫画等を掲載！
161頁フルカラー、税込1,080円にて全国の大手書店やインターネット書店など…
RT @mlit_tonejo: 毎年フクロウの繁殖が確認されている野木町の渡良瀬遊水地そばの野木神社で5月13日13:00　フクロウのヒナ2羽観察できました。１羽は境内入り口のケヤキに、もう１羽は　坂上田村麻呂の手植えと伝えられる推定樹齢1200年のイチョウにとまっていました…
RT @mlit_hkd_sp: 【リリース】支笏洞爺国立公園は5月16日に指定70周年を迎えます。#シーニックバイウェイ  北海道は環境省の「支笏洞爺国立公園指定７０周年記念事業」と連携し地域の方々と一緒に清掃活動を行います。きれいになった「#秀逸な道 」をドライブ してはい…
RT @hrr_mlit_saiyou: こんにちは！
この度、お問い合わせフォームを開設しました。
就職活動でわからないことや質問したい事などあればお気軽にお問い合わせください。
https://t.co/egVzM8H3BS
#国土交通省 #国家一般職 #公務員試験
【開催案内】2020年以降の羽田空港の発着枠の配分のあり方について、専門的・技術的見地から検討を行います。
5月17日(金)、第4回「羽田発着枠配分基準検討小委員会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/H8WJsxRaOr
【開催結果】シップ・リサイクル条約早期発効に向けた国際セミナーの結果を公表しました。
5月10日、英国・ロンドンの国際海事機関(ＩＭＯ)本部において開催。
主要解体国に対して、条約の早期締結を強く要請しました。
詳しくはこちら↓
https://t.co/M3JRYH3Cy2
【開催案内】自転車活用推進功績者表彰式が開催されます。
5月20日(月)。
自転車活用推進本部長(石井国土交通大臣)から受賞者(個人2名、団体4名)に表彰状を授与します。
詳しくはこちら↓
https://t.co/wvzPekga4i
【募集案内】「国土交通大臣賞(循環のみち下水道賞)」の募集を開始。
創意工夫のある優れた取組を表彰し、全国へ発信します。
令和元年度(第12回)応募締切：6月21日（必着）
表彰式：9月10日(下水道の日)
詳しくはこちら↓… https://t.co/IfkxYCOdbC
RT @mlit_chubu_koho: 令和元年度「手づくり郷土(ふるさと)賞」の募集を開始します。

「手づくり郷土賞」は昭和６１年度に創設され、今年度で３４回目を迎える国土交通大臣表彰です。

募集締め切り：令和元年 ７月３１日（水）消印有効

詳しくは下記URLへ ↓…
RT @c2_sea_project: 皆さん、
昨日の #鶴瓶の家族に乾杯 はご覧になりましたか？

見逃した方に朗報！
再放送のお知らせです。

5月17日（金）0:55～ 2:07

#松坂桃李 さん
#笑福亭鶴瓶 さん

https://t.co/9qk04xKgxu
RT @tokusya_kanto: 【東名高速/レーン閉鎖のお知らせ】
●東名高速道路　裾野IC入口
●作業のためETC・幅広レーン閉鎖
●2019年5月14日（火）・15日（水）各日9時~17時
https://t.co/LXwkkBgzfA
#特車　＃通行規制　＃静岡県
🐱【#世界のねこ】🌍
#世界遺産 でネコの集会🐈🐈🐈
#アルジェリア🇩🇿首都 #アルジェ の地中海を望む世界遺産地区、#カスバ から。
#何匹いるでしょうか https://t.co/DiHn0H579d
RT @NDLJP: ◆国立国会図書館の展示Facebook新着記事◆新時代の象徴からの眺めを。画像はエッフェル塔に設置された水圧式エレベータです（電子展示会「博覧会－近代技術の展示場」）。
https://t.co/L31A17baAU https://t.co/NQ6tv2…
RT @SpainInJapan: バダホスの アルタ広場はとっても #フォトジェニック なスポット📷
#スペイン #VisitSpain #Badajoz #SpainUrban @TurismoBadajoz @Extremadura_tur https://t.co/Yz…
RT @FinEmbTokyo: もい！早速、日本・フィンランド外交関係樹立100周年の切手をゲット！今日限定の初日カバーも。100周年のちょうど今日発行で嬉しい😊
ちなみに2枚目の一番上のカバーと切手は、フィンランド側で発売された100周年記念切手だよ #日フィン100 ht…
５月２５日から２７日まで，東京スカイツリー🌃が，トランプ大統領夫妻の国賓訪日を歓迎して，星条旗🇺🇸の色の特別ライトアップを行います！✨
#スカイツリー #トランプ大統領 #MakeAllianceEvenGreater https://t.co/y2WXNyWRC0
RT @EUinJapan: EU理事会は21日、増え続ける #海洋ごみ 対策として、食器など代替品が存在する使い捨て #プラスチック の使用を2021年までに禁止することなどを盛り込んだ指令を採択した🌊 #EUinJapan (RT @eu_env) https://t.co…
RT @CentralAsiaplsJ: ドゥシャンベから約30ｋｍ西に，ヒッサール遺跡があります。17世紀の城塞遺跡で，城跡の丘の上に登るとヒッサール平野を一望できるそうです✨
#タジキスタン #ヒッサール #遺跡 https://t.co/dg8tVyLr1Y
今日から #ロンドン 🇬🇧 #大英博物館 でマンガ展が開催中❗️ 
#MangaExhibition #PikaPika https://t.co/vjk3UO414N
💡【#今日は何の日 】❓
今日は #世界亀の日🐢

#ベトナム🇻🇳 #ハノイ の #ホアンキエム湖 にある #亀の塔🐢🏛️
その昔この場所に、神の使いである大亀が現れたという伝説があります。
伝説の亀…会ってみたいな✨ https://t.co/NKTacH1OkF
⛪️【#世界の建築】🎨
#ベルギー🇧🇪 #アントウェルペン の聖母大聖堂。
アニメ化もされた「#フランダースの犬👦🐶」で主人公が最後に目にした #ルーベンス の祭壇画が掲げられていることで有名です👀 https://t.co/ELBVsF6KIf
RT @narahaku_PR: 【#奈良国立博物館】
日差しが強くなってきたので、日陰に集まってくるようになりました。
#なら仏像館　#藤田美術館展　#奈良公園の鹿　#鹿 https://t.co/Y2uNQSwnZl
RT @jica_direct: 今日は #国際生物多様性の日。世界の5％の生物種が存在する #パプアニューギニア（PNG）で、JICAは2015年より国レベル、地域住民レベルの両方から海と森の保護区管理を支援しています。
https://t.co/FxDiBRLgRv htt…
RT @DanishEmbTokyo: 🇩🇰デンマークじゃないような風景ですが、デンマークです😀
ユトランド半島北部の #Råbjerg Mileの砂丘。 https://t.co/oSR47EFMwA
【#ここはどこ？】
中米の国 #エルサルバドル🇸🇻の #コアテペケ湖。
5万年ほど前にできたカルデラ湖で、独特の地形がはっきり見えますね🌋
「コアテペケ」とは #ナワトル語 で「蛇の丘」という意味だそう。
🐍＜ﾍｪｰ https://t.co/fVHeQBgQBV
RT @ODA_mofa_japan: 太平洋に浮かぶ #クック諸島🇨🇰 でかかった美しい虹🌈。自然災害の多いクック諸島で，日本から送った #消防車 の放水によるものなんです🚒🚒！#ODA の現場を写真📸で紹介する「みえる！開発協力」はこちらから👀
https://t.co/k…
RT @VancouverTabi: 今年も、北米最大のナイトマーケット「リッチモンド・ナイトマーケット」がスタートしました。10月14日までオープンしていますよ。アジア料理を中心に、約120の屋台が並びます。レインボーチーズトーストなど、ちょっと変わった食べ物にも挑戦してみて…
RT @ambafrancejp_jp: テニスの四大大会のひとつ #全仏オープン の予選が昨日から始まりました🎾 🎉！四大大会で唯一、クレーコートと呼ばれる赤土のコートが使われる大会です。本戦は5/26-6/9 🏆 ! 日本勢もフランス勢もがんばってほしいですね。#ローランギ…
🌍【TICAD7 キャラ特使ご就任！】🇯🇵
今日は #TICAD7 開催100日前です。#ハローキティ さんが“TICADキャラ特使”に就任されました！🎊ご就任写真をパチッ♪📸
これからのご活躍に乞うご期待！よろしくお願いしま～す… https://t.co/CIOfCaRFR9
RT @ambafrancejp_jp: 【フランスの風景🌄】カンヌから車で30分ほどのカンヌ湾を見下ろす丘の上に、ムージャンという町があります。ピカソが晩年を過ごした町で、今でも多くの芸術家たちが暮らしています。小さな町ですが、なんと20軒もの画廊があるそう🎨☀️ Photo…
RT @Go_Australia: タスマニア州 @tasmania のクレイドルコースト地域のクレイドルマウンテン－セントクレア湖国立公園で、ウォンバットの親子が食事中！Photo : via IG/marissaknightphotography https://t.co/…
RT @NorwayinJapan: 5/17 #ノルウェー ナショナルデーや結婚式など特別な日に着用される 
 #民族衣装 #ブーナッド は凝った刺繍や銀細工の装飾が特徴。各地方でデザインが異なり出身地や家族に縁のあるブーナッドはアイデンティティの表れです #17Mai
各地…
🍬【#世界のスイーツ】🍫
おしゃれな器にいっぱいの #アルジェリア🇩🇿の伝統菓子💕
アーモンドやピスタチオなど、自然の素材をいっぱい使ってるので気分的には #ギルトフリー…？😂 https://t.co/TjMNWpBQb3
🏞️【#世界遺産】🌦️
自然が美しい #英国🇬🇧#湖水地方。
絵画のような情景に心が癒やされます🙂
　#今週もお疲れ様でした https://t.co/Bf276Ww1RC
RT @GoToSAJP: 南アフリカでは現在、デザインの異なる2種類の紙幣が使用されています。大型野生動物のビッグファイブが描かれた従来のものに加え、ネルソン・マンデラ生誕100周年を記念した特別デザインの紙幣が昨年より限定で流通しています！https://t.co/au2t…
RT @tat_jp: タイでは様々な種類の南国フルーツを味わうことができます。特に４月頃からマンゴーやドリアン、続いてマンゴスチンやランブータンなど、人気のフルーツが旬を迎えます。https://t.co/hwGZFMy6kS ＃こんなタイ知らなかった #フルーツ https…
RT @SubaruTelescope: すばる望遠鏡山麓施設の入口にある「STOP」の道路標識、先ほどの様子です。太陽高度が88.9度にも達したため、晴天にもかかわらず「影」がほとんど見えません。太陽が天頂（ぴったり頭上）を通過する「ラハイナ・ヌーン」は、ハワイ島では今週末5…
RT @VancouverTabi: 北米の夏のデザートと言えば、キャンプファイヤーで作るスモア。焼いたマシュマロとチョコレートをグラハムクラッカーで挟んだものです。
夏にはスーパーでスモア・キットが売られたり、街でスモア・アイスクリームなどを見かけることも。
 #バンクーバー…
❄️【#ここはどこ？】🌱
#グリーンランド は #デンマーク🇩🇰の自治領。
面積の8割以上が氷で覆われているけど、「グリーン」ランド🤔
寒そうだけど、6～8月頃は蚊がでます。

蚊ｶﾞﾄﾏｯﾃﾙﾖ
　∧_∧  ∩ ﾊﾟｰﾝ
(*・… https://t.co/91XHfx9dcv
日本語版はこちら
https://t.co/SYO5mJ9dkr …
#キャプテン翼⚽️ #アニメ #漫画 https://t.co/riMqybB532
天皇陛下の御即位に当たり、各国から祝意が寄せられました。🇮🇳🇹🇭🇻🇳🇩🇪 https://t.co/TRinGEKBof
RT @JpCzechRepublic: 【#チェコで何食べる❗️❓】「タタラーク（Tatarák）」&「トピンカ（Topinka）」
カリカリに焼かれた揚げパン（トピンカ）の表面に生のニンニクを擦り付けてしっかり香りを移したら、玉ねぎ、ケチャップ、マスタード、生卵などが混ざっ…
🌍【#ここはどこ？】💡
Xin Chao!（シン・チャオ）＝こんにちは！
#ベトナム🇻🇳の幻想的なランタンの灯りがひろがる #ホイアン から✨
美しい街並みが丸ごと #世界遺産 に登録されています。 https://t.co/15659yImx6
RT @JpCzechRepublic: 実はチェコはお城大国。スコットランドに続き2番目にお城の密度が高い国なんです。そんなチェコのお城は美しい庭園も見もの。お城の見学と合わせてゆっくり庭園散歩を楽しんでみてはいかがですか❓　#チェコへ行こう
https://t.co/aPx…
RT @TravelOregon_jp: オレゴン州フッドリバー近くの果樹園ではチェリー、りんご、梨の花が訪れる人を迎えてくれます。これもオレゴンの春の景色です。 https://t.co/LvwSzTwORF
RT @ambafrancejp_jp: 【#今日の言葉🇫🇷】「鋭い目つきをしている」という意味の表現です。ヤマネコは鋭い目つきをしていますが、人を襲うことはないそうです🐈💕日本語で鋭い目つきの動物と言えば「鵜の目鷹の目」の鵜や鷹のような鳥でしょうか🦅？ https://t.c…
RT @EmbEspJapon: 今週へレス（カディス県）でヘレスの馬祭り(la Feria del Caballo)が開催されます🐎 乗馬や馬車での散歩、フィノ(fino)を飲んだりフラメンコ💃 flamencoを踊ったりして楽しめます。ヘレスには世界で最も伝統のある馬術学校…
#ピカチュウ が #ミャンマー🇲🇲の日本大使館を訪問！
#ポケットモンスター のアニメがミャンマーの民放で、世界で161番目に放映される事になりました🎊
#ポケモン がミャンマーでも愛され、日本との架け橋となることを願っています🌈… https://t.co/U0D4Z68P4l
RT @visitancjp: 偉大なる北米最高峰  #デナリ 。マッキンリーと呼ばれてきましたが、2015年より「デナリ」が正式な呼称となりました。標高は6,168m（2012年の測量前は6,194m）。何十年、何百年も　#アラスカ　に暮らす民たちを見守ってきたその雄々しい姿…
RT @jocvjimukyoku: ラマダン前の最後の #クスクス 🥘をお腹いっぱい食べました😊
https://t.co/CCPD7sIgXS
#世界日記 #モロッコ #ラマダン https://t.co/4aLsTVUU0M
【#世界の建築】
#パレスチナ🇵🇸の文化遺産 #ヒシャム宮殿遺跡。
8世紀頃に建設され、中東最大級のモザイク床が残されています。
#JICA はこの貴重な遺跡を保護するためのシェルター建設の支援をしています！⚒️
シェルター内部の… https://t.co/YcrUgdKP8k
RT @prmag_bunka: #世界遺産 に推薦中の「百舌鳥・古市古墳群」について，
評価機関イコモスから「記載」の勧告がなされました✨✨
 
6～7月の世界遺産委員会で正式決定されます！！
（撮影：堺市）

#文化庁
#世界遺産
#イコモス
#百舌鳥・古市古墳群 http…
✈️【 #春の海外安全 】🌸
#ケンコバ大使 から #春の海外安全キャンペーン 終了のお知らせ！
76万人以上の皆様のご参加ありがとうございました！😭✨
まだ #たびレジ に登録していない方はこの機会に登録を！
👉… https://t.co/sMHlPdh1Bn
RT @TamaZooPark: 初めてのお留守番
袋にこどもがいるお母さんカンガルーが病気になったりケガをして病院に行くと、残されたこどもはこのように麻袋に入れられて、おとなしくお母さんの帰りを待ってます。 https://t.co/RUB1rQUiQF
RT @cao_Geihinkan: #迎賓館赤坂離宮 は明治42年に時の皇太子殿下（後の大正天皇陛下）のお住まいとして造られた建物ですが、戦後、国会や行政機関の庁舎として使用された時期もあり、昭和36年9月から40年１月までは #東京オリンピック 組織委員会の庁舎としても利用…
RT @visitfinlandjp: Hyvää Äitienpäivää!
(ヒュヴァア・アイティエンパイヴァア）
5月の第2日曜日は、フィンランドでも、母の日です。日本で母の日のお花といえば、カーネーションですが、フィンランドでは、野原や森で摘んだヤブイチゲ（フィンランド…
🐂【#世界のグルメ】🐄
#ウルグアイ🇺🇾では週末になると家族や友達を集め「#アサード」と呼ばれる #バーベキュー をします🍖
日本のバーベキューとはひと味違う、豪快な中南米スタイル。
#上手に焼けました💮 https://t.co/8OWLaCVeJW
❤️【#母の日】💐
5月12日は母の日👩🏻‍🦱💕
#カーネーション を贈る方も多いと思いますが、実は #コロンビア🇨🇴はカーネーションと #バラ🌹の世界最大の生産規模を誇ります✨
この市場の様子を見て納得 (・∀・)ノ🌼 https://t.co/PqbUBenjcD
RT @GoToSAJP: 南アフリカの壮大な自然の中で見る夕日は絶景！！ https://t.co/7dvjkYGBjO
RT @SpainInJapan: 「ねえ、あの人私たちを撮ってるの？」
「いや、違うでしょ。カディスの大聖堂撮ってんじゃない？」
「そうかなあ。一応カメラ目線にしとく。」
  #スペイン #VisitSpain #Cádiz #SpainCoast @CadizTurismo…
RT @TravelOregon_jp: オレゴン旅行の服装は重ね着がおすすめ。夏以外はレインジャケットがあるとバッチリです。 https://t.co/GkyLARB1X8
RT @tat_jp: イサーン料理とは、タイ東北部（イサーン地方）の料理で、「ソムタム（青パパイヤのサラダ）」や「ガイヤーン（鶏の炭火焼）」が代表格。主食は、カオニャオ（もち米）で、おかずと一緒に頂くのがイサーンスタイルです。https://t.co/kHDxX2fSyU #…
🌎【#豆知識】🚃
#アルゼンチン🇦🇷の #ブエノスアイレス の地下鉄では、日本で引退した #丸ノ内線 の車両が今も現役で走っています🚉
日本の電車が海を渡って地球の裏側で活躍しているなんて、なんかウレシイ😆✨
旅行などで見かけた際… https://t.co/9aZcCASvrJ
RT @ifjapon: 3週間前に #火災🔥が発生した #ノートルダム大聖堂⛪では、貴重な美術品や文化財が数多く保管されていた。#ルイ9世（聖ルイ）の金の彫像と #いばらの冠👑が納められた聖遺物箱はそれら二つ。消防隊のおかげで火災無事に保護できた。🙏 https://t.co…
RT @jocvjimukyoku: #スタッフの任国愛♡
#コスタリカ 🇨🇷 首都 #サンホセ から西に少し行ったところにある町 サルセロ
#コーヒー ☕が有名なこの町のもう一つの楽しみは・・・剪定された木🌳🌲 こんなお茶目なものもあります😃 

#いつか世界を変える力になる…
今日は 🍦 #アイスクリームの日 🍨 https://t.co/0F0mLD9dQl
🐑【#世界のグルメ】📖
#ハギス は、茹でた羊の内臓、オート麦、たまねぎなどを羊の胃袋に詰めて、茹でたり蒸したりする #スコットランド🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿 の伝統料理。
18世紀の詩人ロバート・バーンズの誕生日である1月25日には，同氏… https://t.co/gY2HDXobs5
RT @CentralAsiaplsJ: ティラカリ・メドレセは広場から見て正面に建てられています。「ティラカリ(金箔を施された)」という名のとおり，礼拝所には金箔を使った美しい模様が描かれています。建設時には5㎏，修復時には3㎏の金(!)が使われたそうです。
#ウズベキスタン…
RT @PNGTourismJapan: 【常夏の海】
パプアニューギニア沿岸部は年間を通じて暖かく、最低気温も20度を下回らない程度なので、いつでも海に入ることができます。波に浮かんでいるだけで、最高にリラックスできますよ〜！　Photo by Kenyu Takahashi…
RT @JpCzechRepublic: 【チェコで何食べる⁉️】オヴォツネー・クネドリーキ（Ovocné knedlíky）

チェコの茹でパン、クネドリーキはチェコ料理の定番付け合わせ。でもそれが主役になることも🥰プラム、ブルーベリー、アプリコット、イチゴなどが入ったフルー…
📖【週末も会えると嬉しいな♪】💕
#外交史料館 本館玄関を守る #チブルシーサー からのお知らせ👹

今月から８月まで、外交史料館を第四土曜日に開館します！🙌
#日米修好通商条約 から吉田元総理愛用の杖まで、貴重な歴史資料を目にす… https://t.co/PiExRHuKTp
❤️【#世界の動物】🐦
#エクアドル🇪🇨の #ガラパゴス諸島 にはたくさんの固有種が住んでいます🏝️

固有種のひとつ #アオアシカツオドリ は足が青いほどモテるらしく、求愛の際には自慢の足を交互に上げて踊る「求愛のダンス」で猛ア… https://t.co/4WHoMEuloM
RT @visitfinlandjp: フィンランド南部は桜のシーズンを迎えています。
写真は、ヘルシンキのロイフヴオリにある桜公園🌸の様子。
sakura や hanami という言葉も日本語のまま使われているのをよく耳にするようになってきました。フィンランドの人々も桜の花の…
RT @gorin: 過去のオリンピックでの失敗や敗戦を乗り越え、再びオリンピックに挑戦し金メダルを獲得した選手たち🥇✨

10連休明けのお仕事や学校、皆さん頑張りましょう😊💪
#Olympics https://t.co/46FMqF9wvd
RT @ODA_mofa_japan: #外務省 です😄 #ODA の情報を発信するツイッターをはじめました！
楽しくてためになるＯＤＡ情報の発信基地になるよう頑張ります💪✨
外務省になんとなく任命された #鷹の爪団 の #吉田くん こと「ＯＤＡマン」も時々ぬいぐるみの姿でつぶ…
🆕【#令和】🇯🇵
新しい時代がスタート！🎊
平和で幸福な未来となるよう祈りを込めて #イタリア 🇮🇹#ボローニャ の #金細工 職人に令和ペンダントを作ってもらいました！
かっこよくないですか？✨ https://t.co/ZbzKSk2ieG
RT @MofaJapan_jp: 【#今月の外務省 4月】
①河野外務大臣🕺×#ハローキティ🐱
https://t.co/gIdiekaimR
②日本🇯🇵とモロッコ🇲🇦の出会い #渋沢栄一💴
https://t.co/kbz6hrZMiO
③キッズ外務省「外務省の仕事」👫🔍…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#おかずクラブ から #海外旅行 に行く方へメッセージ！
無事に帰ってくるまでが #旅行 です！出発前には必ず #たびレジ 登録を！📝
👉https://t.co/sxPXCD0CH4 
気をつけて行っ… https://t.co/0EH5OR0Cqb
RT @SpainBusinessJP: GWに #スペイン へ旅行される皆様！ 真空パックの肉製品であっても日本への持ち帰りは違法行為です❎　美味しい生ハムやチョリソは現地で味わい、思い出と自慢話を持ち帰ってくださいね🥓日本でも購入できます！ ¡Buen Viaje!（良いご…
RT @ambafrancejp_jp: 【不思議なフランス🔎】パリから100kmほど南に位置するロワレ県のサン=マルタン・ダバ村は、ユニークな郵便受けで有名です。1997年にある住民のアイデアで始まったプロジェクトで、今では1700人ほどの村に、こうした郵便受けが200個もあ…
🛀【#今日は何の日 】❓
今日は #よい風呂の日♨️

温泉都市として有名な #ブダペスト の #セーチェーニ温泉♨️
#ハンガリー🇭🇺の人々も #温泉 が大好きで、全国各地に1000カ所以上の温泉があります。
プールみたいに広い！ https://t.co/bjwuTogllY
RT @nctpsjapan: ブラックマンタの名付け親に⁉️#ニューカレドニア は世界遺産のラグーンに囲まれたダイバー憧れの海⛵そんな海に生息する世界的に珍しいブラックマンタ😳ニューカレドニアでは名前のついていないブラックマンタを発見したら、名付け親になれるんです🤭
http…
RT @UenoZooGardens: 4月25日は世界ペンギンの日。南極大陸のアデリーペンギンが繁殖後、海へ移動する途中、毎年4月25日前後にアメリカのマクマード基地の近くを通過することから、研究者が定めました。

#World Penguin Day
#世界ペンギンの日 h…
RT @UNHCR_Tokyo: 【日本からシリアへ～人々の食を支える支援】

UNHCRシリア事務所代表 伊藤礼樹より、シリア・東グータからメッセージが届きました。

1年前まで、激しい戦闘により破壊されていたこの町。UNHCRが日本などの支援を受けて人々の生活再建に取り組み…
🦆【#世界のグルメ】🍽️
#フランス🇫🇷料理の #マグレドカナール（magret de canard）は、#フォワグラ（#世界三大珍味 のひとつ）をとるために肥育したガチョウ・鴨の胸肉の部分🥩
コンフィや燻製にしたり、最近は焼いて… https://t.co/mLdktR9CCY
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#海外安全ホームページ に #海外安全クイズ が新登場！
#ケンコバ大使 が #海外安全対策 を指南します👨🏻🏫
これを解いて #旅行 や #出張 をより安全に✨
👉… https://t.co/zMYXX2Jxio
おめでとう！！💐🎉👍 https://t.co/zWw1B7tiI8
RT @EmbEspJapon: ﾄﾘﾊ(ｽﾍﾟｲﾝ風ﾌﾚﾝﾁﾄｰｽﾄ)
厚切り食ﾊﾟﾝ4枚､ｼﾅﾓﾝﾊﾟｳﾀﾞｰ､辛口白ﾜｲﾝ､牛乳､ﾀﾏｺﾞ3個､砂糖
温めた牛乳と水で薄めた白ﾜｲﾝにｼﾅﾓﾝを加える｡ﾊﾟﾝを10秒浸し5分置く｡溶き卵にﾊﾟﾝを浸し油で揚げ10分置く｡砂糖…
RT @Italia_jpn: 水辺の景色 ☺️
#オルタ湖 #湖畔 #イタリア #旅 #Italy #LakeOrta #TreasureItaly #traveltips 📷 IG lebalbit https://t.co/H4V0EPIYP8
🇮🇸【#世界の動物】🐦
なになに？
#アイスランド🇮🇸の #パフィン 料理は、鴨肉のような味わいでとってもおいしいらしいよ。

エッ…… https://t.co/ceyy0SWJys
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#河野大臣 のメッセージ第2弾！
#GW 中、国内主要国際空港で #吉本芸人 がYouTube広告に登場！
外務省Facebook・Twitter・やわらかツイート宛に、広告を見た場所をメッセージで教え… https://t.co/WA9jimjAhF
RT @Go_Australia: お母さんの頭の上からこんにちは！いい眺めだ～🐨。ニューサウスウェールズ州 @NewSouthWales にあるオーストラリア爬虫類公園 @austreptilepark に暮らすコアラのお母さんと赤ちゃん。Video : via IG/ @T…
RT @UKinJapan: 英国南西部のブリストルは、色鮮やかで活気ある街。有名なクレイアニメ「ウォレスとグルミット」のクリエイターは、この街でスターダムへの道を始めました。世界的に有名なストリートアーティスト、バンクシーもブリストル出身。彼の作品を街中やその周辺で見つけるこ…
RT @GermanyTravelJP: 魔女たちが宴会を開くヴァルプルギスの夜は4/30。
ハルツ地方の可愛い町ヴェルニゲローデや機関車で行くブロッケン山、ドイツのグランドキャニオンを名乗る岩山の町ターレなどで伝説さながらに魔女祭りが盛大に開かれます。
https://t.c…
🌏【#世界のスイーツ】🏖️
#モルディブ🇲🇻の環礁をイメージした、ヨーグルトベースの #デザート🍨
青い海に浮かぶ #サンゴ礁 のよう！🏝️

モルディブの日本国大使館では、#公邸料理人(@mofa_japan_chef ) の… https://t.co/HMuZFkAcU4
🌍【#世界の建築】⛪️
世界最古のキリスト教文化を有する #アルメニア🇦🇲から！
岩の側面に掘り込まれたこの建築は #世界遺産 の #ゲハルト修道院。
「ゲハルト」とはアルメニア語で「槍」と言う意味で、キリストの脇腹を突いた槍がこ… https://t.co/qQcGbL5hLy
RT @usembassytokyo: NYにある自由の女神を間近で見たことありますか？ #自由の女神 は、1886年にフランスからアメリカに贈られたと知ってましたか？🗽🇺🇸🇫🇷Have you ever seen the Statue of Liberty? Did you…
RT @kyokuchiken: 【今日の一枚】
海氷上を移動するアデリーペンギン

#nipr #antarctica #jare #penguins #国立極地研究所 #南極 #南極地域観測隊 #ペンギン #アデリーペンギン #氷山 #今日の一枚
※写真をご利用の際は極地研…
RT @CCMofa_Japan: 今日４月２２日は #アースデー。
＃地球環境 について考える日です。

日本各地でもイベントが行われているようです。
みなさんもこの機会に，地球のことを考えてみませんか？

#EarthDay #EarthDay2019 https://t.…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#おかずクラブ から、 #たびレジ 登録のメリットをご紹介！
行き先や滞在期間を登録すると、現地の最新情報を日本語メールでお届け！📩

安心・安全な #海外旅行 のお守りとして、必ずたびレジに登録を！… https://t.co/zQyPND8MkU
RT @ANTO_Tokyo: モストフィアテル地方は果物と果実酒の産地。４月の今頃は梨の花が満開でとってもきれいです。 https://t.co/NTScHwqB1r　写真：Ｍostviertel Tourismus  #feelaustria https://t.co/lr…
🇲🇽【#世界遺産】🇲🇽
#メキシコ 最大の古代都市遺跡、#テオティワカン遺跡🏛️
20万人以上もの人口で繁栄したと言われる当時最大規模の宗教都市国家。突如として謎の滅亡をむかえ､その謎は今も解明されていません🧐
#不思議… https://t.co/EsRyTyiiRV
RT @JpCzechRepublic: 【ユネスコ世界遺産】🇨🇿
〜＊ゼレナー・ホラ＊〜
不思議な形のこの建物は何？気になった方は、公式FBをチェック！😎

＃チェコへ行こう　#VisitCzechRepublic　＃Zelená-Hora　＃unescoheritage…
🏛️【#世界の建築】🏙️ 
#ドイツ🇩🇪の #連邦議会議事堂。
第二次世界大戦で破壊され、現在の建物は1990年の 東西ドイツ統一後、大改修を経て完成。
屋上には、ガラス張りのドームがあり、#ベルリン 市街を見渡すことができます👀 https://t.co/qrtPMEOKEq
RT @OntarioJapan: ナイアガラの滝観光なら、スカイロンタワーは外せません。昭和感たっぷりなレトロちっくなタワーですが、映える写真がいい角度から撮れるんです。黄色いまるっとしたエスカレーターも、てんとう虫みたいでかわいいんですよ。https://t.co/ewzo…
RT @FAOJapan: これまで使われずに廃棄されていた淡水魚の皮をなめして染色し、衣料や履物に使う取り組みがアフリカで始まっています。持続可能な「フィッシュレザー🐟」によって地域住民の雇用も促進されつつあります💡

#BlueGrowth #BlueFashion #Su…
RT @IcelandEmbTokyo: アイスランドの国教はキリスト教です。毎年イースター(復活祭)の時期は変わり、今年は本日木曜日が聖木曜日、明日が聖金曜日、そして22日の月曜日が復活祭です。木曜日金曜日を除いてアイスランド本国も皆イースターエッグ型のチョコレートやロースト…
RT @DanishEmbTokyo: デンマーク🇩🇰の道路平面図。
歩道、自転車レーン、駐車レーン、自動車レーンの順。自転車が路上駐車している車に遮られることなく走れます🚲 https://t.co/Sho8fu6NEf
RT @Italia_jpn: 目の前に広がる世界 😘
#ガルガーノ #プーリア  #自然 #旅 #アウトドア #outdoor #ヴィエステ #Vieste #Gargano #TreasureItaly #Italy #loveイタリア 📷 IG intrattabile…
RT @kitteclub: G20サミットの切手が、6月14日(金)から全国の郵便局で発行されます。切手デザインは日本の伝統文化の一つである水引がテーマで、水引の結び方は梅結びで、開催地大阪府の花である梅を表現しています。 https://t.co/LUYpQMsF07
RT @UKinJapan: 訪日中のハント外相が都立日比谷高校で模擬授業を実施。日本で英語を教えた経験も持つ外相は、日本語で、「日本語を学ぶのは大変だったが、日本と日本人を理解することが出来た。あなた達も外国語を学び、外国に住んでみると、文化や言語が違っても心は皆同じ人間だと…
🍽️【#今日は何の日】🍆
今日は #なすびの日 なので、#アフガニスタン🇦🇫のなす料理を紹介👍

左上の小皿はボラニ・バデンジャン（なすのヨーグルト和え）。
ちょっと意外な組み合わせ！😳

メインはカブリ・パラウ（カブール式のアフ… https://t.co/EZ9UToK9gV
🗨️【#外務省員の声】🌅
日出る国 #日本🇯🇵と日沈む国 #モロッコ🇲🇦、東西に遠く離れた両国の最初の出会いはいつでしょうか？

「日本人とモロッコの出会い」を、#新紙幣💴で話題の #渋沢栄一 の記録から探ります！
👉… https://t.co/4h3PeLeEG4
RT @ambafrancejp_jp: 【大使の言葉✒】パリの #ノートルダム大聖堂 で15日夜発生した火災について
 
#ノートルダム #NotreDame https://t.co/rayZb76viy
RT @TravelOregon_jp: オレゴンのチューリップ畑はみんなを幸せにしてくれます。 https://t.co/1s4QtJYhoZ
RT @ticad7: 🇲🇷【#モーリタニア #アフリカトリビア その４】

#ここはどこ ？ 砂漠と海に溢れる素敵な景色の正体は モーリタニアです✨

日本のタコの約3分の１はモーリタニアから輸入しています🐙 

タコ漁の知見を持ち込んだのは、初代JICA水産専門家の中村正明…
👹【#世界の祭り】💦
#ラオス🇱🇦では4月がお正月（#ピーマイラオ）まっさかり！

古都 #ルアンパバーン のピーマイラオの水かけ祭りでは、ラオスの創造の神様プーニューとニャーニューも街を練り歩きます。
ちょっと #なまはげ に似… https://t.co/U8ltCr3G2T
RT @GermanyinJapan: #ベートーベン が遺した #ハイリゲンシュタットの遺書 はドイツ語圏でよく知られた遺言状の一つ。1802年10月6日、今はウィーンの一部のこの町の家で、難聴のことや芸術に身を捧げる覚悟などを弟らに宛てて手紙の形で綴りました。発見されたのは…
RT @SegoviaJapan: #ローマ水道橋 ・またの名を「悪魔の橋」
全長16,220ｍ、高さ28,10ｍ、2000年の時を超えて現在に姿を残すローマ水道橋。この信じ難い偉大な遺跡にはある伝説が遺っています。それはローマ水道橋は悪魔によって建てられたというのです。
詳し…
RT @USConnect: ”building up an appetite”という表現を聞いたことある？「お腹をペコペコにする😋」という意味ですが、文字通りの意味という訳ではないよ😳❗️アメリカでは、いろんな食べ物🍎🍐を使ったフレーズが使われます！今回はそんな美味しそうなイ…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#ケンコバ大使 から､ #たびレジ 登録のメリットをご紹介！📝
たびレジに登録すると、渡航先の安全情報や習慣などの情報が分かります💡

安心・安全な旅行のために､#海外旅行 のお守りとして、必ずたびレジ… https://t.co/ZeLXZfFIqU
RT @kobeojizoo: 本日、フラミンゴのヒナが生まれました！
現在ご覧いただけるヒナは二羽になります。探してみてくださいね。

１枚目：4/11生まれ
２枚目：3/31生まれ

#神戸市 #kobecity
#王子動物園 #動物園 #zoo
#フラミンゴ https:…
RT @NorwayinJapan: #ノルウェー でも #紙幣 刷新が行われています。偽造防止・セキュリティ強化した新紙幣デザインには #ノルウェー アイデンティティのシンボルとして「 #海」がテーマに選ばれました。人々をつなげる海、世界へ未来へと導く海、恵みと繁栄をもたらす…
🍞【#今日は何の日 】🥐
今日は 🥯#パンの日🥖

こちらは #ニュージーランド🇳🇿の #パンケーキロックス ⛰️
薄い #パンケーキ が重なったような姿からこのように呼ばれています🥞🍴 https://t.co/b4NoWyjUEX
🏛️【#世界の建築】⛲️
#オーストリア🇦🇹#ウィーン にある  #ハプスブルク家 の夏の離宮、#シェーンブルン宮殿。
外観は #バロック 様式、内部は #ロココ 様式で、なんと1400の部屋があります！絶対迷う(´ﾟДﾟ｀)！！… https://t.co/y7m0X0DEyU
RT @ambafrancejp_jp: 【不思議なフランス🔎】今年 、フランスはルネサンス500周年を迎えます🎉。ルネサンス文化の栄えたロワール渓谷のブロワ市では、レオナルド・ダ・ヴィンチの没後500年を記念して、市内の階段に巨大なモナリザの絵を制作🎨 ビデオでご覧ください👀…
RT @SDGs_MOFA_JAPAN: 【☆SDGsの記事☆】
河野外務大臣×キティちゃん「タロー！キティです！」
まさかのコラボ動画がじわじわきてるらしいです。 
@sanrio_news @santaworld1225
@konotarogomame https://t.…
RT @prcnaoj: 史上初、 #ブラックホール の撮影に成功！画像は、イベント・ホライズン・テレスコープ（#EHT）で撮影された、銀河M87中心の巨大ブラックホールシャドウ。詳細は #国立天文台 サイトにて https://t.co/kKsdtf5MTg #RealBla…
🌍【#ここはどこ？】🌸
#デンマーク🇩🇰 #コペンハーゲン にも日本の #桜 が❤️

童話作家の #アンデルセン 生誕200周年を記念して寄贈された、200本の桜が植わる #ランゲリニエ公園。
毎年４月下旬にはここで「コペンハー… https://t.co/eFCXRFwVZT
RT @Colorful_CA: 今日の #CA101『国立公園シリーズ』はラッセン火山国立公園をご紹介。沸々と湧き出る泥水泉や噴出口を見たり、マンザニータ湖でのカヤックや、熱水地をトレッキングしたり。ここではアクティビティに飽きることはありません。https://t.co/Q…
RT @SpainInJapan: 信じられないかもしれませんが、この美しい天井はバルセロナの郵便局の中なんです。
#スペイン #VisitSpain #Barcelona #SpainUrban @catexperience @VisitBCN_EN https://t.co…
RT @CentralAsiaplsJ: タシケントの夜。奥に見えるのはタシケント・タワー。高さ375メートル(東京タワーより高い！)。100メートル付近に展望台，レストランがあり，タシケントのパノラマ景色が楽しめます。 https://t.co/qStYLmHZfY
🌳【#今日は何の日】🙏
今日は #大仏の日。

#タイ🇹🇭の寺院にて、#菩提樹 と一体となった仏頭。
優しいほほえみが神々しい… https://t.co/TBQt7t1yz8
RT @FAOJapan: 食生活にもよりますが、ひとりの人が1日に消費する食べ物🍞🥘🍚🥗🍙をつくるのに2000から5000リットルの水💧が必要なのをご存知ですか？

貴重な資源を「当たり前」と思わずに、どうしたら持続可能な生産ができるか考えていきたいですね🤔

#ZeroHu…
RT @PNGTourismJapan: 【カラフルで美しいシェイプの貝殻】

パプアニューギニアではその昔、貝を通貨として扱うシェルマネーの文化があったため、貝は価値の高いものでした。今でもアクセサリーや民族衣装に用いられており、生活の一部になっています。Photo by C…
RT @Go_Australia: キュランダ・コアラ・ガーデン @KurandaKoala で暮らす小さなウォンバットのブーのお気に入りの寝所、それはお母さんのお腹の下！窮屈そうだけど、寝心地がいいみたい😂。 @CairnsGBR Photo : via IG/@Kurand…
RT @MOF_Japan: 【#通貨】新しい日本銀行券及び五百円貨幣を発行します
#日本銀行券 #一万円、#五千円 及び #千円 並びに #五百円 #貨幣 について、偽造抵抗力強化等の観点から、様式等を新たにして製造することとし、所要の準備に着手しました。
詳細はこちらをご覧…
RT @Lithuaniajp: リトアニアの伝統装飾品ソダス（Sodas）
芸術作品と呼べるくらいの繊細な作業を要するリトアニアの伝統装飾品ソダスは、天然の小麦やライ麦の藁に糸を通して幾何学模様を立体的につなぎ合わせていきます。繁栄を祈るお守りとして各ご家庭で大切に受け継がれ…
RT @jocvjimukyoku: 【#スタッフの任国愛♡】
ロバは何匹いるかな？？🐴
#JICA海外協力隊 #セネガル #ロバ https://t.co/GIbaBs8Q5o
RT @EUinJapan: EUは31日からサマータイムに切り替わりました。時刻を1時間早めたために眠れないときは羊を数える？ 最新のデータによれば、EU加盟国で最も羊が多いのは英国の2,300万匹で、スペイン（1,600万匹）、ルーマニア（1,000万匹）が続きます #EU…
🥩【#世界のグルメ】🥔
スイス🇨🇭の経済都市 #チューリッヒ の郷土料理 #ツーリッヒャー・ゲシュネッツェルテス をご紹介！
細切り牛肉をクリームで煮込んだ料理😋付け合わせは、もちろん、ジャガイモの細切りをこんがりと焼いた… https://t.co/75KAiUpYwM
RT @cao_deyp: 【募集案内】内閣府では、中学生から20代の方を対象に、お示しするテーマについて意見をご報告いただく「ユース特命報告員」を募集しており、平成31年度の募集を開始いたしました（４月21日（日）まで）。ぜひ、ご参加ください！https://t.co/MV6…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#おかずクラブ からのお知らせ！

#たびレジ の登録方法が簡単になり、飛行機に乗る直前の短い時間でもすぐに登録できるようになりました！🙌

安心・安全な旅行のために #海外旅行 の前には必ずたびレジに… https://t.co/MkqBWmTFHF
RT @ticad7: 🇸🇱【 #シエラレオネ #アフリカトリビア その３】
シエラレオネには、西アフリカ最古の大学である国立シエラレオネ大学があります💡 首都のフリータウンはかつて「西アフリカのアテネ」とも呼ばれ、この大学は地域の政治家を多く輩出しました✨

#TICAD7…
RT @PNGTourismJapan: 【パプアニューギニアが誇る癒し系】
ふわふわで癒し系な見た目のクスクスは、カンガルーに近い種族（カンガルー目クスクス科）で、子供をお腹の袋で育てる有袋類。パプアニューギニア、インドネシア、オーストラリア周辺でしか生息しない、珍しい動物で…
👑【#今日は何の日】⚜️
4月6日の語呂合わせで「#城の日」🏰
#フランス🇫🇷 #シャンティイ城 の庭園はおよそ115ヘクタール、皇居外苑と同じくらいだそう。
城内は膨大なコレクションを誇る美術館や展示室として公開されており、中世… https://t.co/An72IANviN
RT @MofaJapan_jp: キッズ外務省「外務省の仕事」が新しくなりました！
コミック動画で外務省の仕事を紹介しています。ぜひ外務省の仕事をのぞいてみてくださいね。
https://t.co/GLnUiZ8uxP https://t.co/DZZFF6M70w
RT @TravelOregon_jp: 雪のトリリアム湖もそろそろ見納め！ #オレゴン #フッド山 https://t.co/bNzyU9PfxX
RT @tat_jp: 国民の９割以上が仏教徒のタイでは、街の至るところに大小さまざまな寺院が建立され、美しい寺院建築を見ることができます。タイの仏教は、スリランカから伝えられたため、寺院の建築様式もスリランカの流れをくんでいるものが多く見られます。https://t.co/H…
🥯【#世界のグルメ】🍞
今日は #あんぱんの日 ということで、#あんぱん でも…と思ったのですが、
持ちあわせが #ピロシキ しかありませんでした。

#ロシア🇷🇺にはいろんなかたちのピロシキがあり、具も様々。本場では焼いたものが… https://t.co/jqaYfux3AN
❓【#これは何？】🕳️
#イタリア🇮🇹#ローマ の神殿、 #パンテオン にて🏛️
床を見ると、穴が…

何か秘密の入り口でもあるのか…！？と思いきや、実は排水穴。
というのも、パンテオンのドーム天井には採光のための巨大な穴があり、… https://t.co/0z4BuLOAAP
パナマといえば・・運河！
#パナマ運河 に関する過去のツイートをご紹介👀👇
https://t.co/IvdMk8sMQK
🇵🇦【#街路旗】🇯🇵
#パナマ共和国 のバレーラ大統領及び同令夫人が、日本を訪問中です。
外務省をはじめとした霞が関近辺の街路には、両国の国旗が掲げられています。 https://t.co/UEVLADzdEU
RT @franceiine: 《＃フランスのお菓子》
アーモンドの粉にメロンのシロップを練りこんで、ひし形に抜き、砂糖でコーティングしたお菓子、これなんだ？！

エクス・アン・プロヴァンスの「カリソン」です😍🇫🇷

https://t.co/JEKuhrkFnR
RT @gov_online: 今年は、4月30日に天皇陛下が御退位され、5月1日には新天皇陛下が御即位され、新たな元号 #令和 に変わります。国民全体でお祝いするため「#天皇の即位の日」の5月1日と、「#即位礼正殿の儀の行われる日」の10月22日が今年に限り「#国民の祝日」と…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#河野外務大臣 からのメッセージ！🎥

#もうすぐGW 海外旅行の予定を立てているみなさま、安全対策はバッチリですか？✈️
安心、安全な旅行のために #海外旅行 の前には必ず #たびレジ に登録を！
👉… https://t.co/KIaPIuh7F6
RT @JapanMissionVie: 【#世界の桜】

#ウィーン の #桜 も満開です🌸

#国際機関 が集まる ウィーン国際センター(#VIC)裏のドナウ公園にてドナウタワーをバックに。 https://t.co/Fn4tak3dZU
RT @MofaJapan_jp: 【#平成の日本①】
#新元号「#令和」が発表されました。#平成 の３０年間は、日本が国際社会の責任ある一員としてより積極的な役割を果たそうと新たな歩みを始めた時代でした。５月１日に向け、世界の中での平成の日本をテーマ別に振り返ります。
htt…
RT @ticad7: 🇹🇿【 #タンザニア #アフリカトリビア その２】
美しいビーチで有名なタンザニア・ザンジバルにあるフォロダニ公園では，毎日夜になると屋台が出店されます✨ おすすめは「ザンジバルピザ」🙌 具を選んでその場で焼いてもらいます。まるで日本のお好み焼きのような…
🌍【#ここはどこ？】🏰
どうなってんのこの階段∑(ﾟωﾟﾉ)ﾉ

まるでだまし絵のような、 #ドイツ🇩🇪 #サンスーシ宮殿 の庭園から続く階段。 https://t.co/NuvMeWwqCr
🐟【#今日は何の日】☝️
#フランス🇫🇷で4月1日は「ポワソン・ダヴリル」（Poisson d’avril＝#4月の魚）の日。

魚の絵や、魚の形に切り取った紙をこっそり人の背中に貼り付けるイタズラをします！見つかっちゃったら「P… https://t.co/IbWkLOG5ZS
RT @VancouverTabi: 2010年2月の #バンクーバー 冬季 #オリンピック で使われた聖火台は、ダウンタウンのカナダ・プレイス横にある Jack Poole Plazaに設置されています。今でも、他国での五輪開催を記念して聖火台が火が灯ることがあります。
📷…
RT @FinEmbTokyo: もい！今日から新しい生活が始まる人もいるよね。フィンランドで4月＝ふふてぃくー 
南では雪や氷が溶け、北はようやく春が本格的に感じられるように。北のラヌア動物園 @VisitRanua でも、かるふ🐻 が冬眠から目覚めたよ。みなさん、よい1日を…
RT @kantei: 【お知らせ】新元号は「令和」に決まりました。
RT @MofaJapan_jp: 【#今月の外務省 3月】
①パレスチナの子どもの未来のために👫
https://t.co/Ug4iz1859p
②#日本ブランド発信事業🐠#飴細工🍭🐡
③#外務省の桜🌸満開🌸@MofaJapan_ITPR から
④駐日大使と一緒にサッカー観戦…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#おかずクラブ から #外務省海外安全アプリ リニューアルのお知らせ！
旅行先の最新情報や外務省からの緊急連絡がアプリで簡単に入手できます📱
App StoreかGoogle Playで「海外安全」と検… https://t.co/EyQg6YscSd
RT @Japanfoundation: #日本語 では「花より団子」ということわざがありますが、英語では「Bread is better than the songs of birds（鳥の歌声よりパンの方がよい）」とも言うそうです。言語によって比較するものが異なるのは面白い…
RT @kitteclub: 日本・フィンランド外交関係樹立100周年の切手が、5月24日(金)から全国の郵便局で発行されます。ログハウス、サウナ、湖、ブルーベリー狩り、キノコ狩り、トナカイ、コーヒーの時間などフィンランドをイメージした情景です。 https://t.co/ff…
☪️【#世界の建築】🕌
#エジプト🇪🇬で見るべき建築は #ピラミッド だけじゃない🔺
こちらのムハンマド・アリ・モスクも必見です✨
ムハンマド・アリの命によって1830年から18年かけて建設されました。 https://t.co/HWggMI1uVy
RT @SDGs_MOFA_JAPAN: 【☆SDGs×河野外務大臣×ハローキティ☆】
#SDGs 推進の新しい動画が公開！
今回は　#サンリオ 様のご協力で，ついに我が #河野外務大臣 と #ハローキティ のコラボが実現❗️😀
是非ご覧ください！
（フル動画）https://…
🌴【#ここはどこ？】🌏
どことなく日本の街並みに似ているかも。

#フィリピン🇵🇭の首都、#マニラ の風景。 https://t.co/WXKlyjj8XR
RT @TravelOregon_jp: スティーンズ山の前の朽ち果てたキャビン。どんな物語があるのか、想像がふくらみます。 #オレゴン https://t.co/5a7QaAPKwv
RT @JpCzechRepublic: 世界で一番醜い建物⁉️と言われたこともあるとかないとか。プラハのジシュコフテレビ塔の奇妙なオブジェ「ベイビーズ」の再設置が始まりました👶

なんだか不思議な光景ですね😉

https://t.co/BQ6G0SDUfB https://…
RT @JPEmbassy_Syria: يعبر اليابانيون عند دهشتهم "أحقاً هذه أزهار الكرز في دمشق؟!"

في الحقيقة، إنها على ما يبدو أزهار المشمش.. لكن لهما نفس…
RT @Go_Australia: 南オーストラリア州 @southaustralia エア半島 @eyre_peninsula のコフィン・ベイ国立公園で、お父さんエミューが30羽の子どもたちを連れてお散歩中。Photo : via IG/jacquibarkerphotog…
【#外務省の桜🌸3/27】
春ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
ということで、今日は #さくらの日 

#外務省 正面の #桜 もこんなに美しく咲きはじめています！見頃はこれから♪
#霞ヶ関 にご用の際は、プチ #お花見 にぜひ… https://t.co/4Fb8u3eYxi
RT @FinEmbTokyo: フィンランドの家には必ずあるもの、「ゆーすとほぉうら」チーズ＝ゆーすと のスライサーのこと。フィンランド人はチーズが大好き。毎日パンに載せて食べるよ。このスライサーでキュウリもスライスして、のせることも。
日本にいると、こういう大きいナチュラル…
RT @NLinJapan: 今週のレンジくん＆ランダちゃんの投稿は【オランダの慣用句とことわざ】同じ意味を持つオランダのことわざを覚えましょう！https://t.co/y0Y11Lrg3w https://t.co/73IhFPMfDH
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#ケンコバ 大使から、春の #海外安全 強化キャンペーンの目標を発表！🙌
  #たびレジ 登録者数をはじめ、達成状況は特設ページで発表しています！
👉https://t.co/sxPXCD0CH4… https://t.co/UxDJO3AjxA
RT @Colorful_CA: サンフランシスコといえばゴールデンゲートブリッジ、そしてこのトラムを思い浮かべる人が多いのでは？あなたがサンフランシスコで行ってみたい場所や、お気に入りの場所はどこですか？https://t.co/j0GXWWKBu7

#SanFrancis…
RT @EmbSweTokyo: 日本には「寝た子を起こす」ということわざがあります。スウェーデンでは「寝たクマ🐻を起こすな」ということわざがあります。 https://t.co/sbchRvQA74
RT @ticad7: 🌎【#Africa #アフリカ Quiz💡】
アフリカ各国の多くは英語やフランス語が公用語ですが、スペイン語を公用語とする国が１つあります🙌その国はどこでしょう？

投票とRT お願いします✨
正解は28日、夜8時 ！

👀 What country i…
🍛【#世界のグルメ】🍜
今日のお昼は #タイ🇹🇭で食べた #カオソーイ をご紹介👍
カレー味の麺料理で、ココナッツミルクの効いたクリーミーなカレースープと、ライムなど薬味のアクセントがやみつきになる！！
#ラーメン も #カレー… https://t.co/9pRzXJyFG1
RT @Lithuaniajp: 東京では桜の開花宣言が出たようですが、リトアニアの首都ビリニュスにも桜の名所があります。SAKURA PARK はユダヤ人の命を救った命のビザで有名な杉原千畝の生誕 100 周年に合わせて2001年に作られた公園です。
今ではビリニュスっ子にと…
🦹‍♂️【#ここはどこ？】🕵️‍♂️
まさに絶海の孤島…

#アメリカ🇺🇸#サンフランシスコ の「監獄島」こと、#アルカトラズ島。
アメリカ１堅牢な監獄と言われていましたが、36人が脱獄をこころみ、うち何人かは海まで逃げ切ったそう… https://t.co/Z4oruN8XYZ
RT @MofaJapan_jp: 【#日本ブランド発信事業：日本製包丁】
2019年3/1～8  #大阪 と #東京 で包丁専門店を営むBjorn Heibergさんが，#ドイツ，#デンマーク，#フィンランドを訪問し，本格的な日本製の包丁を紹介。切れ味鋭い日本製包丁を用いた試…
RT @cao_Geihinkan: 【今日は何の日】
3月25日は #電気記念日 だそうです。
#迎賓館赤坂離宮 は明治42年（1909）の創建当時から自家発電設備を持ち電気を利用していました。
シャンデリアをはじめとする照明器具も迎賓館の見どころの一つです。どのお部屋にどん…
RT @ambafrancejp_jp: 【今日の一皿🍴】今年のグード・フランスのテーマとなった南仏プロヴァンス地方には、地中海に面した港街らしい名物料理「ブイヤベース」があります。地元の魚介類を香味野菜とトマト、オリーブオイル、サフランなどで煮込んだ料理で、ルイユと呼ばれるソ…
✝️【#世界の建築】⛪️
#英国🇬🇧#ソールズベリー にあるソールズベリー大聖堂。
1386頃に作られた時計は、なんとまだ現役で稼働中！⏰∑(ﾟДﾟ )
現存する4つの #マグナカルタ 写本のひとつを所蔵する、歴史ある #ゴシック… https://t.co/Oize8E0uPm
🌏【#春の海外安全】⚠️
本日3月22日から5月13日まで、春の #海外安全 強化キャンペーンを実施します！🌸
#ケンコバ #たびレジ 登録推進大使から開始の宣言です！

出発前には必ずたびレジに登録して、安全で楽しい旅を✈️
👉… https://t.co/W0jK1cdM6P
RT @gorin: 聖火リレーが初めて導入された1936年ベルリンオリンピックから東京2020 @Tokyo2020jp までの夏季オリンピック聖火リレートーチ👀

#Olympics #Tokyo2020 #オリンピック #聖火リレー @OlympicFlame https…
【#外務省の桜🌸3/22】
東京でも #開花宣言 が出されましたね！
外務省の #桜 はと言うと…南側にある 早咲きの桜はほぼ満開！🎉
思わず立ち止まって写真を撮っている人も🤳

外務省正面の #ソメイヨシノ の見頃は来週あたりで… https://t.co/AcpM5yM4XN
RT @ticad7: 🇬🇭【 #ガーナ #アフリカトリビア その１】
千円札でおなじみ #野口英世 氏は 1927年より、ガーナの首都 #アクラ にて、黄熱病の研究を行いました。ガーナの日本大使館前の通りは昨年、「野口英世博士ストリート」になりました✨日本の無償資金協力によっ…
大変長い選手生活、本当にお疲れ様でした。
日米をつなぐ橋としても果たしていただいた大きな役割に、心からの尊敬と感謝を送ります。
一緒に夢を見させてくれて、本当にありがとうございました！
　#ThanksIchiro https://t.co/pX0MlMIk4h
🌆【#世界遺産】🔺
「古代遺跡」の代名詞とも言えるような #エジプト🇪🇬の #ピラミッド ですが、現代の風景にも良い感じにマッチしてます。 https://t.co/O47n7IokrR
🌏【この #春休み #海外旅行 を予定している方へ】✈️

3/22 11:00- #羽田空港 で #外務省 と #おかずクラブ による海外安全対策トークイベント開催！
海外で必要な安全対策を紹介します。
お越しいただいた方には、… https://t.co/5826QlH75N
RT @DanishEmbTokyo: デンマークの首都コペンハーゲンの運河
#Christianshavn https://t.co/DdYU57AAN0
RT @ticad7: 🌎【#TICAD Quiz💡】
TICADは 日本とアフリカで交互に開催されています！第7回の #TICAD7 は #横浜 で開催されますが、前回 第6回TICADはアフリカのどこで開催されたでしょう？

投票とRT お願いします✨

正解は22日、夜9…
パゴダをご紹介しましたが、「ヤンゴン」ではなく、「タチレク」のシュエダゴン・パゴダの写真でした。
タチレクは、ミャンマー東部、タイとの国境に近い町です。

ヤンゴンのシュエダゴン・パゴダの写真はこちらです。

皆様、ご指摘いただき… https://t.co/E6YNpHZQyQ
✨【#世界の建築】💎
黄金に光り輝く仏教寺院、#ミャンマー🇲🇲#ヤンゴン のシュエダゴン・パゴダ。
残念ながらこの日はちょっと工事中…
仏塔は金箔で覆われ、その先端はダイヤ、サファイヤ、ルビー、トパーズで装飾されているそう。

ミ… https://t.co/UutzsZhGBt
RT @JAMSTEC_PR: 【今週の一枚】写真左のオレンジ色の建物は第一夏期隊員宿舎で、夏期間中に越冬交代前の越冬隊員や夏隊隊員が宿泊するところです。中央に見えるのは昭和基地ならではの「動物注意」の標識です。
「昭和基地の「動物注意」」 #JAMSTEC #海と地球のフォト…
RT @GermanyinJapan: 1990年の3月18日、旧東ドイツ人民議会初の民主選挙が行われました。前年にはベルリンの壁が崩れ、一党独裁制も崩壊。投票率は93.4%に。議会があった共和国宮殿前には各国メディアが集合。同年10月には東西ドイツが統一し、結局東独にとって最…
💁🏻‍♀️【#WAW！】🌏
3月23日から第5回 #国際女性会議（#WAW_JAPAN，#W20 ）が開催されます🙌
今年は #ノーベル平和賞 受賞者であるマララ・ユスフザイさんをはじめ、世界各国からゲストをお迎えします。
「… https://t.co/ySqbRcNfzH
RT @hollandflanders: ベルギーのグロートベイハールデン城（グランビガール城）の庭園が、春１か月間だけ特別公開されます。今年はブリューゲルをモチーフにした花のアートも展示される予定。ブリュッセル中央駅からバスと徒歩で30分とアクセスも便利。本格的なお城を訪ねて…
【#外務省の桜🌸】
これまでたびたび #外務省 の #桜 をご紹介してきましたが、実は周辺にはいろんな種類の桜が植えられています。

正面には #ソメイヨシノ、南側にはヤマザクラやイトウザクラなど早咲きのものも。満開の頃は、こんな… https://t.co/ue9kUopyJ1
RT @nctpsjapan: 自然に作られたハート？✨マングローブの森が創り出した奇跡のカタチ【ヴォーのハート】💚写真家ヤン・アルテュス・ベルトランの作品によって知られるようになりました📷ニューカレドニアの大自然が作る芸術は圧巻😳上空からの遊覧飛行や山の上から眺めるツアーで楽…
RT @OECDTokyo: 【3月18日は #睡眠の日 😴💤】
1日あたり日本人🇯🇵の平均睡眠時間は、👦🏻男性7時間28分👧🏻女性7時間15分。OECD平均 （男性8時間21分、女性8時間26分）を大幅に下回り、中国、インド、南アフリカを含めた調査国中最も短いことがわかってい…
RT @ambafrancejp_jp: 【今日の一皿🍴】フランス北部モン・サン=ミッシェルの名物ラ・メール・プラールのスフレオムレツをご存知ですか？ムースのようなフワフワとした食感でボリューム満点。モン・サン=ミッシェルを訪れる巡礼者や旅人のために1888年にプラールおばさん…
3月17日は #アイルランド🇮🇪の聖人の日、#セントパトリックスデー！
この日は緑の多いアイルランドにちなみ、#シャムロック と呼ばれる三つ葉の #クローバー や、緑色のものを身につけて盛大にお祝い🎉

日本各地でもイベントが開催… https://t.co/BQ5v8r2ymr
RT @PNGTourismJapan: 【ジャングルにひときわ映えるトーライ族】
多種多様な民族を抱えるパプアニューギニアですが、写真はコミカルなルックスが愛らしいトーライ族。毎年7月にラバウルで行われるナショナル・マスク・フェスティバルでは、夜明けに祭りの幕開けを飾るんです…
RT @tokyo_archives: 【東京まで何時間？】
60年前の東京に乗り入れていた国際線の航空路線図。当時、ヨーロッパとのアクセスは、アラスカ経由の北回りルートか、アジア地域の都市を経由する南回りルートのいずれかに限られていました。
https://t.co/EV9N…
三極貿易大臣共同声明を発表
世耕大臣 ライトハイザー米国通商代表及びマルムストローム欧州委員（貿易担当）と共に三極貿易大臣会合を開催（5/23）
産業補助金ルール強化についてWTO有志国を巻き込んだ議論を進めることや、WTO改革の… https://t.co/Y0kVMEcMpP
RT @meti_journal: データ覇権主義に抗う
https://t.co/DE2nesuvaN
RT @meti_journal: 日本列島大分析！元素で見る「地球化学図」
https://t.co/EoYytvASrh
RT @gov_online: いよいよ #扇風機 や #エアコン の出番。でも、これらが原因で火災が発生することも。扇風機は特に製造から10年以上たった古いもの、エアコンは室内機・室外機ともに、異音や異臭などの異常がないか確認を。扇風機やエアコンを安全に使うための注意点は▶h…
世耕大臣が三極貿易大臣会合・OECD閣僚理事会・WTO非公式閣僚会合に出席 ＃パリ
世耕大臣は、#OECD 会合にて、データの自由な流通の実現に向けた取組の発信や、 #WTO 改革の必要性を主張しました
また＃G20 の機会を活用… https://t.co/KwnG62mvVY
#令和最初 の #プレミアムフライデー は5/31です
今月の推奨テーマは“プレミアムスポーツフライデー”
身体を動かすにもスポーツ観戦するにもよい季節です
今回は #スポーツ に関するトピックスを中心にお届けします #プレ金… https://t.co/3f3KcC5et7
#未踏 IT人材発掘・育成事業スーパークリエータ16名を認定
経済社会への新たな #付加価値 創出のために“突出した #IT人材”を発掘・育成する事業に取り組んでおり、事業修了者のうち、特に卓越した能力をもった者を「スーパー… https://t.co/thoaPFRZHK
世耕大臣が、#WTO のアゼベド事務局長と会談し、本日の日米欧三極貿易大臣間での議論を紹介しつつ、WTO 改革の方向性について意見交換しました。 https://t.co/zLUUAXbhvI
世耕大臣が、#ニュージーランド のパーカー貿易・輸出振興大臣と会談し、WTO 改革などについて議論しました。 https://t.co/OERRHPZhgQ
世耕大臣が、#英国 のフォックス国際貿易大臣と会談。来月つくば市で開催されるG20貿易・デジタル経済大臣会合に向けた協力などを確認しました。 https://t.co/ijv8Yj7IXI
世耕大臣は、#フランス #パリ で行われた第6回三極貿易大臣会合に出席し、#米国 及び #EU との間で、共同声明に合意しました。

共同声明の内容は、こちらをご覧ください。
https://t.co/pcxdDvFd46 https://t.co/0uYFTHYGuK
世耕大臣は、#米国 のライトハイザー通商代表、#EU のマルムストローム欧州委員とともに、第６回三極貿易大臣会合に臨みました。産業補助金ルールについて有志国での議論を進めるとともに、#WTO の通報制度改革の共同提案について早期の… https://t.co/o8abzO9voQ
#準天頂衛星 システム“#みちびき”を活用した #ドローン 実証実験を実施
国内初の周囲が構造物で囲まれたドーム環境でのピンポイント配送試験で有限な空域の有効利用、画像認識用マットの省略、ドローンポートの小型化等の高精度なピンポイ… https://t.co/W0QMnq2brm
「日本ベンチャー大賞」受賞者を決定！
人工知能を駆使し、実世界の課題解決を目指す(株)Preferred Networksが大賞を受賞しました
インパクトのある #新事業 を創出した #起業家 や #ベンチャー 企業を表彰すること… https://t.co/8FPOSNDEmf
#パリ協定 のもと進められている #低炭素 化による #温暖化対策 。今回は日本の進捗状況をご紹介します。 #CO2削減 #気候変動 #地球温暖化 #温暖化 #省エネ #エネ庁広報
https://t.co/FkzacRhAmL
世耕大臣は、#米国 のライトハイザー通商代表と会談を行い、#WTO 改革などについて議論しました。 https://t.co/pM4rVc2E9f
世耕大臣は、#カナダ 主催の #WTO 改革に関する少数国閣僚会合に出席し、ルールに基づく多角的貿易体制の強化に向け、日本として、WTO改革に積極的に貢献していくことなどを発信しました。 https://t.co/F2M814g0oJ
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
世耕大臣が、#カナダ のカー国際貿易多様化大臣と会談を行い、明日カー大臣が主催するWTO改革に関する少数国閣僚会合での連携を確認しました。 https://t.co/yaez3vW3MO
世耕大臣が、 #EU のマルムストローム欧州委員と会談を行い、来月、つくば市で行われる #G20 貿易・デジタル経済大臣会合に向けた連携を確認するとともに、明日行われる日米欧の三極貿易大臣会合について意見交換しました。 https://t.co/low2pzkeLt
世耕大臣は、#OECD 閣僚理事会のデジタルセッションに出席。#Society5.0 実現に向け、プライバシーやセキュリティ面の信頼を確保しながら自由なデータ流通を促進するData Free Flow With Trust… https://t.co/dcotOJtsUz
#フランス #パリ に出張中の世耕大臣は、フランスのル・メール経済財務大臣と会談し、G20、WTO改革、日産・ルノーアライアンスなど相互に関心のある幅広いテーマについて議論を行いました。 https://t.co/LMmD914XNn
｢さらなる対話型株主総会プロセスに向けた中長期課題に関する勉強会とりまとめ(案)｣への意見・情報を募集
中長期的な課題、#株主総会 当日のあり方や“ハイブリッド型バーチャル株主総会”の論点について整理しました
締切は6/21です… https://t.co/LDQJS8B3ki
RT @meti_chusho: 【イベントの開催について】
令和元年6月12日(水)、和歌山県和歌山市において「一日中小企業庁 in わかやま」を開催します。詳しくは以下のサイトをご確認下さい。
https://t.co/hJIRq0KW9o
#スマートモビリティ チャレンジ　シンポジウムを6/21に開催
新たな #モビリティサービス に取り組む自治体や企業の方々と情報共有とコラボレーションを図ります
締切り：6/5
自治体・企業のモビリティ・交通の御担当者の皆様、ぜひ… https://t.co/0vsqfTf0ZK
世界トップクラスの #省エネ を誇る日本。「#トップランナー制度」に追加された #LED照明、新しい省エネ基準を紹介します。 #省エネ法 #白熱電球 #発光ダイオード #エネ庁広報
https://t.co/jlxiIlF5uY
「#消費税 #軽減税率 対応への強化・加速化に向けた特別会合」開催しました
#レジ ・システム改修等に取り組む主要レジメーカーやシステムベンダーに対し、#中小企業 ・ #小規模事業者 の早期の準備を後押しする積極的な営業活動、顧客… https://t.co/F8YnD1T9Aw
「夏季の省エネルギーの取組について」決定（6～9月は夏の #省エネ キャンペーン）
経産省では、HPやイベントにおける省エネの普及・促進、機器の「省エネ性能カタログ」の作成・公表、#エコドライブ に関する情報提供などを行います
省… https://t.co/UNfe8dFK18
#プラットフォーマー 型ビジネスの台頭に対応したルール整備に関するオプションを公表
取引環境の透明性・公正性確保に向けたルール整備の在り方に関するオプション
↓
https://t.co/AXd49sUYKM
データの移転・開放等… https://t.co/CyRIPNrh6D
TCFDコンソーシアムが設立されます
#TCFD（気候関連財務情報開示タスクフォース）提言への機運が高まる中、一橋大学大学院・伊藤邦雄特任教授等の発起人が企業の #情報開示 や、投資判断に繋げる取組について議論します
当省・金融庁… https://t.co/AwIZvs8WpQ
METIナッジユニット設置
政策の施策効果向上のため、#行動経済学 の知見に基づく新たな政策手法である「#ナッジ」の活用に向け、省内課室横断のプロジェクトチームとして設置します
#エネルギー や #中小企業 #施策 などの分野で具… https://t.co/MGNtxM98Fp
令和元年春の #勲章 #受章 者が決定されました（経済産業省推薦分）
https://t.co/qun09EdDVj
#日本工業規格(#JIS)を制定・改正しました（2019年5月分）
JISは製品の種類・寸法や品質・性能、安全性などを定めた国家 #規格 です
今回は、#ロボット サービスの安全規格、日付及び時刻の表記を規定するJISに「#令和」… https://t.co/ZFj3UNEZgY
「第四次産業革命スキル習得講座」（「Reスキル講座」）6事業社10講座を認定
将来の成長が見込まれ、雇用創出に貢献するIT・データ等の分野にて、社会人が高度な専門性を身に付けて #キャリアアップ を図るための専門的・実践的な教育訓… https://t.co/uCk1FmCRly
#ロボット サービスの安全規格（#JIS）制定
今般、ロボットサービスの運用者への要求事項をとりまとめ、産業標準化法（#新JIS 法）でのサービス分野規格第一号として定めました
ロボットサービスの安全な普及とともに、国外での日本発… https://t.co/s1NWSgdPoF
石川政務官が #ベルギー で開催された日EUビジネス・ラウンド・テーブルに出席し、#日EU・ #EPA の発効を踏まえた、日EUの協力のあり方等につき提起しました
またビエンコフスカ成長担当委員とバイ会談を行い、日EU間での産業分… https://t.co/9JnhHNT9av
#人生100年 時代を生きる皆様へ
人生100年時代、全ての国民が年齢にかかわりなく活躍するために #健康 が大事です
社会全体で予防・健康づくりを進めるにはどうすればいいのか
約9ヶ月間にわたる2050経済社会構造部会の取りまと… https://t.co/FTSXWLVTgK
世耕大臣が、２０５０年経済社会構造部会に出席しました。病気や要介護になってからの対応が中心だった公的保険でも #予防 にウェイトをかけていく「明るい #社会保障改革」の提言を取りまとるとともに、#第４次産業革命 が経済社会システム… https://t.co/u4WL28mzif
石川政務官が #APEC 貿易担当大臣会合へ出席 (於：#チリ 共和国)
“APECのWTO支持の推進”“地域経済統合の推進”“デジタル時代における包摂的かつ持続可能な成長の強化”を中心に議論し、各エコノミーの代表等と会合成功に向… https://t.co/qlJ2AMoYiD
企業にお勤めの皆様　必見です
変化の激しい第4次産業革命のデジタル技術やデータ活用を生産性向上や経済成長に繋げるためには、組織・個人の働き方をどう変革していくかが重要です
約9ヶ月間にわたる2050経済社会構造部会の取りまとめ議論… https://t.co/VqJ3SXDs6J
令和元年春の #褒章 #受章 者が決定されました（経済産業省推薦分）
https://t.co/1Skvlw0f9x
#WTO 上級委員会報告書“#韓国 による日本産 #水産物 等の #輸入規制 措置”への対応方向
農林水産省、外務省、復興庁、厚生労働省、当省で連携し、#復興 に向けて努力されてきた被災地の水産業者の気持ちに寄り添い、希望を持って… https://t.co/XojgD897LW
#地域未来投資促進法 に基づく連携支援計画13件を承認
同法では #地域 の特性を活用した事業による #経済効果 に着目し、これを最大化しようとする #地方公共団体 の取組を支援します
今回、産業支援機関等の #地域経済 牽引支援… https://t.co/BWHVj2WpJu
#地域未来投資促進法 に基づく #地方自治体 の基本計画1件に同意
同法では #地域 の特性を活用した事業による #経済効果 に着目し、これを最大化しようとする #地方公共団体 の取組を支援します
今回、3月末までに提出された… https://t.co/2qmTGy1Low
高齢者世帯における、電気製品等の過度な長期使用に伴う経年劣化事故にご注意を！
＜#高齢化社会 における #製品安全 に関する課題調査報告＞
ガス・石油製品、家電製品の14製品のうち洗濯機等の11製品において、高齢者の方が中・壮年者… https://t.co/WaqZWOgSF0
#中小企業 向けサイバーセキュリティ 事後対応支援実証事業（#サイバーセキュリティ お助け隊）の実施地域・企業8件が決定
中小企業の意識向上と企業実態に合ったサイバーセキュリティ対策の定着にむけ、サイバー攻撃の実態や対策ニーズを把… https://t.co/bf3FJEJLs6
「カメラ画像利活用ガイドブック　事前告知・通知に関する参考事例集」作成
以下の観点から実事例を紹介
1どのような内容が適切か
2どのような場所にポスター掲示等をするか
3どのようにWebサイト等を活用するか
事業者の皆様、ガイドブ… https://t.co/fEqedzPPpw
「キャッシュレス・消費者還元事業」説明会を開催します
加盟店受付システムの準備が完了し、決済事業者から加盟店の申込みを受付けていきます
商店街や決済事業者の皆様、ぜひ御参加ください
商店街様… https://t.co/ytjcUluhms
平成30年度電子商取引に関する市場調査の結果
#電子商取引 市場の実態及び日米中3か国間の越境電子商取引の市場動向について調査し、国内BtoC-#EC 市場は18.0兆円に成長、CtoC-ECの一つである #フリマアプリ の市場規… https://t.co/kPv5iJV9f2
「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください… https://t.co/eY711NicSj
#令和 への #改元 から２週間が経過しましたが、経済産業省では、引き続き、#情報 #システム改修 に関する情報提供を行ってまいります
詳しくはこちらをご参照ください
https://t.co/tzDnoAnaQG
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
「公正なM&Aの在り方に関する指針－#企業価値 の向上と株主利益の確保に向けて－（案）」に係るパブリックコメントの受付を開始しました
締切りは6/12です
国内外の皆様からの幅広い御意見をお待ちしております
↓… https://t.co/ISps0oJjYS
6月10日～16日は「火薬類危害予防週間」です！
火薬類危害予防週間は、#火薬 類による災害・事故を防止し、公共の安全を確保することを目的として毎年度実施するもので、期間中に各地の実情に即した行事を行い、火薬類の危害予防意識の高揚… https://t.co/FcJNVT1nj9
#衛星データ プラットフォーム「#Tellus（#テルース）」を通じて #人工衛星「つばめ」による観測画像を公開します
高頻度観測による新たな衛星データ利用の創出を目指します #定点観測 #ビジネス創出… https://t.co/N6rnRlc1iF
「#パリ協定」のもと #低炭素 化が進められています。各国の進捗をシリーズでご紹介します。 #温暖化対策 #CO2削減 #気候変動 #地球温暖化 #温暖化 #省エネ #エネ庁広報
https://t.co/L0sVhUSV7h
#バーゼル条約 第14回締約国会議（#COP14）がジュネーブ（#スイス）にて開催されました
同条約の附属書改正、プラスチックごみに関するパートナーシップの設立が決定され、電気電子機器廃棄物及び使用済み電気電子機器の越境移動に関す… https://t.co/9DskaC1dnX
#小売電気事業者 等の登録を行いました（令和元年5月14日登録）
#小売電気事業 を営もうとする者及び小売供給について、#電気事業法 の規定に基づき、それぞれ4件、2件を登録しました
#電気 の小売を行うためには小売電気事業等の… https://t.co/ViM7Uad38s
世界のリスナーに日本の楽曲を届けるためのメタデータ整備を支援対象に追加
“コンテンツ等の海外展開を行う際のローカライズ及びプロモーションを行う事業の支援”の一環として行うもので、#メタデータ の翻訳費用、ファイル変換費用等を補助し… https://t.co/BllKzx3Tze
残留性有機汚染物質に関する #ストックホルム条約 第9回締約国会議（#COP9）が #ジュネーブ（#スイス）にて開催されました
条約への規制対象物質の追加、過去に附属書に追加された #化学物質 の個別の適用除外等の見直し、条約の有… https://t.co/wdqGQoYIPY
#計量 単位令の一部を改正する政令が閣議決定されました
国際 #度量衡 総会における、#キログラム（#質量）、#アンペア（#電流）、ケルビン（#温度）、モル（#物質量）の4つの計量単位の定義改定の決議に従い、基礎物理定数の定義値を… https://t.co/yw0IGt00mE
令和元年度製品安全対策優良企業表彰（PSアワード2019）の募集を開始
#製品安全 に関する積極的な取組を促進し、広く社会全体に製品安全の価値を定着させます
締切りは7/16です
#消費生活 用製品に関わる企業・団体の皆様、ぜひ御… https://t.co/PpHqeq9Q0O
令和元年度｢#下請取引 適正化推進月間｣キャンペーン標語を募集！(締切：6/28)
毎年11月は「下請取引適正化推進月間」
今年度の標語テーマは｢下請代金の適正な設定｣、採用された標語は全国の講習会などで発表します
ぜひ御応募くだ… https://t.co/IaWzx7rubQ
世耕大臣が、#福井県 の杉本知事と会談しました。ご当選をお祝いするとともに、多数の原子力発電所が立地し、日本の #エネルギー 政策の重要な拠点となる福井県と、エネルギー政策や中小企業政策など様々な分野で引き続き連携していくことを確… https://t.co/7EUfVXOARa
将来の #国際標準化 活動をリードする若手人材育成
「#ISO/#IEC国際標準化人材育成講座」（ヤンプロ）の受講生募集！
第1回：東京開催（7/2、7/9、7/16、8/6の4日間）
応募〆切：6/6
ぜひご参加ください！
なお… https://t.co/joUQBHULP0
「置き配検討会」を5/15に開催します
#宅配 事業と #EC 事業の #生産性向上 連絡会にて議論された「多様な受取方法の推進」の一つとして広がりつつある、利用者が予め指定する場所（玄関等）に非対面で配達するいわゆる「#置き配」… https://t.co/Kt34bf7L2r
「平成三十七年に開催される #国際博覧会 の準備及び運営のために必要な特別措置に関する法律施行令」等が閣議決定されました
法の施行期日を令和元年5月23日と定め、博覧会協会への国の職員の派遣に関する国家公務員共済組合法などの適用関… https://t.co/dOyMnGjAk3
水道事業者等がデータ利活用に係るシステムを導入するための手引きを策定
水道情報活用システムの概要や、導入の手順と期待される効果などについて解説しています
本書に基づき水道事業者等がシステムを導入し、データの利活用が促進され、事業基… https://t.co/ij15mpzIzN
世耕大臣は、吉村 #大阪府 知事、松井 #大阪市 市長と面会しました。御就任のお祝いを申し上げるともに、#大阪・関西万博 の成功に向けて、国・地元自治体・経済界がオールジャパン体制で引き続き取り組むことなどを話しました。 https://t.co/jaTbM0B4NT
METI Journal 5月の政策特集“首脳会合だけじゃない #G20”
#米中貿易摩擦 激化のなか焦点は世界経済の安定成長
近年の会合ではエネルギー・環境や貿易・投資等も議論され、デジタル税制等の課題への対処も含め、初の議長国… https://t.co/xjNpaMGmOY
日本地熱協会小椋伸幸氏のインタビュー後編は #地熱発電 の課題と取り組むべき問題をうかがいます #再エネ #再生可能エネルギー #FIT #国産エネルギー #地域共生 #エネ庁広報
https://t.co/qXCLZnRyvM
世耕大臣が、#アフリカ ビジネスに意欲を持つ企業、アフリカ各国の大使館関係者が出席した #TICAD 7のシンポジウムで講演。急速に拡大する人口、スタートアップが牽引するビジネス環境、膨大なインフラ需要などのアフリカ市場のポテンシ… https://t.co/UaNu6rDoau
「#未来の教室」とEdTech研究会を5/15に開催
支援ニーズを十分に満たせていない2E(twice-exceptional)の児童生徒への支援について議論します
また「学びの個別最適化」「文理融合・課題解決型のSTEAM教育」… https://t.co/zpyZzTSTF8
【中堅・中小企業の新興国進出支援】経済産業省補助事業「第5回　飛びだせJapan!」公募開始（5/31正午〆切）
中堅・中小企業が #インド #アフリカ 等の新興国で行う、製品・サービスの開発等に必要となる経費を一部補助する事業で… https://t.co/aICnu5Q60K
「大学による大学発ベンチャーの株式・新株予約権取得等に関する手引き」を策定
#大学発ベンチャー の株式・ #新株予約権 取得に係る業務に関与する大学職員を対象に各業務における基本的な考え方と留意点を整理しています… https://t.co/JqcUEaNS2q
大学発ベンチャー実態等調査、大学発ベンチャーデータベースを公表
同調査は「#イノベーション の担い手」として期待される大学発ベンチャーの効果的な支援検討のため実施しており、#大学発ベンチャー の設立状況、事業環境やニーズ等を調査し… https://t.co/nvF8SLVVpK
#原子力 産業界は、安全性向上に向けた努力を積み重ねていくことが必要です。今回はその取り組みをご紹介します。 #原発 #規制基準 #国際 #歴史 #エネ庁広報
https://t.co/hLNemZdBWp
海洋生分解性プラスチック開発・導入普及ロードマップを策定
6月の #G20 サミットの議長国である日本が主要議題に取り上げている #海洋プラスチック ごみ問題の解決に向け、イノベーションを通じた取組として新技術・素材の開発段階に応… https://t.co/C8hGQXdzQc
#ドイツ のコンシューマーエレクトロニクス展IFAとの初のパートナーシップを締結
スペイン王国にて開催されたIFAグローバル・プレス・カンファレンスにて発表したもので、9月開催の同展示会の特設エリアにてジャパン・パビリオンの設置等… https://t.co/ukyIw5zro6
世耕大臣と滝波政務官が、#福井県 の #美浜 発電所を視察しました。美浜発電所３号機は、４０年を超えた原子炉として再稼働に向けた安全対策工事が進められており、耐震補強や防潮堤の設置状況などを確認しました。 https://t.co/Nzp8oNQN6a
「#アニメーション 制作業界における下請適正取引等の推進のためのガイドライン」(改訂版)(案)と同概要版(案)への意見を募集
アニメーション制作業界の適正な取引を推進するためにご意見をお待ちしています
4/27-5/31 17時必… https://t.co/oUkbhqZGDY
#製造業 における #外国人材 受入れに向けた制度説明会を5/28に開催
4/1改正入管法が施行され、制度が始まった「特定技能」の概要について、最大限情報提供させていただくため、説明会を開催します
広い関係者の皆様の御参加をお待ち… https://t.co/oB8tZdOzHJ
大量破壊兵器を開発するなどの懸念が払拭されない外国所在団体の情報を提供する「外国ユーザーリスト」を改正しました
改正後の掲載団体は、合計13ヵ国・地域の534団体（5団体増）となっています #貿易 #輸出
改正リストはこちらから↓… https://t.co/AX3DWdI2p8
#福島 で生産された #農水産品 の販売等の不振の実態を明らかにするための調査(平成31年3月公表)に基づき、卸売業者・仲卸業者・小売業者等への指導、助言等に関する通知を発出しました
https://t.co/bHUe6M1BIr
2018年度冬季の #電力 需給実績の振り返り及び2019年度夏季の電力需給見通し・対策を取りまとめました
#安定供給 に最低限必要とされる予備率3%を確保できる見通しですが、例年どおり #省エネ など無理のない範囲での #節電… https://t.co/m9LMZ6s0ac
#経営革新 等支援機関として310機関を新たに認定
税務、金融及び企業財務の専門的知識や #中小企業支援 経験が一定レベル以上の個人、法人、支援機関等を国が認定し、#中小企業 に対して専門性の高い支援を行う体制を整備しています
自… https://t.co/FPO8c4w1d7
利用者提示型 #コード決済(#QRコード 決済)における統一 #バーコード(JPQR)への切替え目標日時を8/1午前0時に定めました
利用者が自分のスマートフォンにQRコードやバーコードを表示し、店舗側に読み取ってもらう利用者提示… https://t.co/aR2KHXO2M1
世界第3位の地熱資源を持つ日本。日本地熱協会会長の小椋伸幸氏に伺いました。 #地熱発電 #再エネ #再生可能エネルギー #FIT #固定価格買取制度 #国産エネルギー #エネ庁広報
https://t.co/9yy6tNmr0C
5/10の「#地質の日」にちなんで「地球化学図」のパネル展示を5/7-31に開催
#地層 や #岩石 などの性質や状態である「#地質」を調査し集約した #地質図 などは、防災やインフラ整備など様々な用途で活用されています
当省本館… https://t.co/9dDyN5I0F9
RT @meti_journal: 日本の食文化支えて85年以上 老舗機械メーカーが挑む経営改革
https://t.co/vHpKwAAdfR https://t.co/vHpKwAAdfR
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
緊急情報に、Windowsの新元号対応に係る更新プログラムの配信についての情報を掲載しましたので、ぜひご確認ください
https://t.co/tzDnoAnaQG
#システム改修 #情報 #連休 #GW
2019年版 #中小企業 白書・ #小規模企業 白書をまとめました
令和時代を迎えるに当たって求められる #経営者 の円滑な #世代交代 や、経済・社会構造の変化に合わせた #自己変革 の取組について、113の豊富な事例を交えなが… https://t.co/BvDSNrUOmH
平成30年 #7月豪雨「中小企業等グループ施設等復旧整備補助事業」
被災地域を対象に、中小企業等グループの復興事業計画に基づき、事業者が行う施設復旧等の費用を補助します
今回、#岡山県、#広島県、#愛媛県 の計29グループ56者に… https://t.co/c3SsfpRE1h
#特許 情報プラットフォーム”J-PlatPat”の新機能 5/7リリース
前日までの特許・実用新案・ #意匠 ・ #商標 の審査・審判書類を参照できるようになるほか、データベースの拡充、翻訳の改善などを行います
審査・審判結果の… https://t.co/zmghzFsP4A
#グリーン購入法 に係る公共工事の継続検討品目群(ロングリスト)をまとめました
昨年度の公共工事に係る特定調達品目及び判断の基準等の追加、見直しに反映されなかった提案のうち、ロングリストとして整理され、提案者から公表への了解を得た… https://t.co/ePkbmHzFEC
平成30年度に発生した #災害 では、多くの企業・団体の方々が、昼夜を問わない復旧作業、無償での物資供給にご対応いただきました。本日、世耕大臣より、代表して来訪いただいた、#アイリスオーヤマ 株式会社の大山会長、#青木工業株式会社… https://t.co/0GhaVIqzQu
#グリーン購入法 の特定調達品目に関する提案募集を行います(物品･役務)
#温室効果ガス の排出抑制や、#海洋プラスチック ごみ対策やプラスチックの総合的な #資源循環 の推進に資すると考えられる特定調達品目の追加、見直し等につい… https://t.co/x53Hdw4xsY
平成31年1－3月期 #地域経済 産業調査の結果
全体の景況判断は前期から下方修正し“一部に弱い動きがみられるものの緩やかに改善”としました
地域別の景況判断は東北、関東、北陸、近畿、中国、四国、九州で下方修正し、東海、沖縄は据え… https://t.co/sPruflkioR
#グリーン購入法 の特定調達品目に関する提案募集を行います（公共工事）
#温室効果ガス の排出抑制や、#海洋プラスチック ごみ対策やプラスチックの総合的な #資源循環 の推進に資すると考えられる特定調達品目の追加、見直し等について… https://t.co/fhIZPgAqhH
「#プレミアムフライデー」直前情報
4/26は #平成最後 のプレミアムフライデー
テーマは「#プレミアムゴールデンウィーク」！
お出かけ前に、ぜひチェックしてみてください #プレ金 #プレフラ
↓… https://t.co/BXrAViOslL
RT @meti_journal: 航空機に押し寄せる電動化の波
https://t.co/sHkrSRT0WO https://t.co/sHkrSRT0WO
RT @meti_journal: 新たな移動手段を確保せよ 動き出す自治体
https://t.co/DbT7krXNMx https://t.co/DbT7krXNMx
#IoT や #AI を活用した新たなモビリティサービスの社会実装に取り組む“パイロット地域”を5/31まで募集
新しい #モビリティサービス の地域での事業性・社会受容性向上のポイント、地域経済への影響、課題等を整理し、ビジネス… https://t.co/GBQVHWUJFE
石油・ #化学プラント 内での電子機器等の活用範囲の拡大に向けガイドラインを取りまとめました
最新の海外規格を用いて危険区域の精緻な設定方法を定めており、保安レベルを低下させることなくプラント内での電子機器等の活用範囲が拡大し、保… https://t.co/GOb9OnGSKa
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
#大型連休 ・改元日を迎えるにあたり、特に注意いただきたい点をまとめました
システム管理者の皆さまは、#連休 前にご確認をお願いいたします… https://t.co/qMRHDaKvh6
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
4-5月の連休中は、セキュリティ対策にも注意をお願いいたします
詳しくは、 https://t.co/tzDnoAnaQG
#システム改修 #情報 #セキュリティ
原子力損害賠償・廃炉等支援機構法に基づく認定特別事業計画の変更申請を認定しました
同計画は原子力損害賠償・廃炉等支援機構及び東京電力ホールディングス株式会社から3/20に申請があったものです
詳細はこちら↓… https://t.co/lwdMnGu8J0
“攻めのIT経営銘柄2019”“#IT 経営注目企業2019”を発表
企業価値向上に向けた“攻めの #IT経営”に取り組む上場会社を選定
今回は、企業の #DX（#デジタルトランスフォーメーション）の取組推進のため銘柄選定企業のう… https://t.co/p0ay8QuI7h
#コンテンツ 製作の生産性向上に資するシステムの開発・実証に関する補助金の公募を開始
デジタル技術を活用した先進性の高いコンテンツ等の開発等を行う事業を支援します
公募期間：4/23～5/31
4/26に説明会を実施します　ぜひご… https://t.co/BqUFzZEklN
「#COP24」のメインテーマはパリ協定の実施ルールづくり。どのようなことが決まったのかを解説します。 #温暖化対策 #CO2削減 #気候変動 #地球温暖化 #温暖化 #エネ庁広報
https://t.co/Ob4uN9KqXV
#学位 ･ #履修履歴、#研究データ をテーマに大学・研究機関におけるブロックチェーン技術の適用可能性に関する調査報告を取りまとめました
調査で得られた課題から、実証実験可能な #ハッカソン 等の場や、#ブロックチェーン 技術の標… https://t.co/qr89Mm9Qbh
世耕大臣が、#クウェート のアル・ファデイル電力・水大臣兼石油大臣と会談しました。会談に先立ち、中東協力センターとクウェート電力・水省との間で締結された協力強化のためのMOU発表式に立ち会いました。 https://t.co/iWXTRyQfOK
学ぼう！#発明 ・デザイン・ #トレードマーク の活かし方！
初心者向け知的財産権制度説明会を全国47都道府県で開催します(無料)
◆#知的財産権 #特許 #実用新案 制度の概要
◆#意匠 ・ #商標 制度の概要
◆支援策の紹介等… https://t.co/gt9LhCvOF0
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
よくある質問をまとめました
新元号「令和」のアルファベットはR？L？
「令」の字で用いるべき字形・文字コードは？
詳しくは、 https://t.co/qFg9In3HVe
#システム改修 #情報
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
#ガス小売事業者 の登録を行いました（2019年4月22日登録）
#ガス の小売を行うためには #ガス小売事業 の #登録 を受ける必要があります
#ガス事業法 第5条第1項の規定に基づき、ガス小売事業を営もうとする者について、1… https://t.co/fCTPYUfptO
#日本工業規格（#JIS）を制定・改正しました（2019年4月分）
JISは製品の種類・寸法や品質・性能、安全性などを定めた国家 #規格 です
きら(窯業原材料として使用できない微細な粒状物)を用いたセラミックブロックに関するJI… https://t.co/ulfk7OEntf
“事業会社と研究開発型ベンチャー企業の連携のための手引き（第三版）”を取りまとめました
#イノベーション 創出にむけ、両者の連携促進の方法として注目されている #コーポレートベンチャーキャピタル（#CVC）に焦点をあて、課題と解決… https://t.co/2esutS7WVi
規制の #サンドボックス制度
新しい技術やビジネスモデルを用いた事業活動促進のため、規制の適用を受けずに実証を行う環境を整え、実証で得られた情報・資料を活用できるようにします
#ブロックチェーン 技術を用いた #臨床データ のモニ… https://t.co/dIs4mmp50e
#九州 の中堅・ #中小企業 の経営者の皆様
「グローバルトップセミナー～世界へ羽ばたけ地域の企業～」を6/10に開催
#世界 で活躍する日本の中堅企業とグローバルなビジネス活動の実績がある外国企業が #海外展開 について議論しま… https://t.co/6TwU0Acxkb
#クリーンエネルギー 技術に関する官民連携ワークショップを #タイ、#ベトナム、#インドネシア にて開催しました
#低炭素技術 の提供と制度構築等の政策形成をセットにしたプロジェクト成功事例やノウハウを共有しました
ASEANでの… https://t.co/F9aaGJxwLs
新輸出大国コンソーシアム中堅・中小企業海外展開セミナーを5/15に開催
#EPA 等活用への示唆や、海外市場の現状、#EC（#電子商取引）の活用法など、成功企業のグローバルな視点や体験談から #海外展開 成功への秘訣を学べます
ぜ… https://t.co/VuZYUYOMGI
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
改修対応後、不具合が発生した場合のBCP（事業継続計画）も事前に検討をお願いいたします
詳しくは、 https://t.co/XtzmbECLAF
＜改元… https://t.co/U8eC3s9JMK
産業標準化事業表彰（旧：工業標準化事業表彰）を公募します
同表彰は我が国産業の発展に向け、世界で通用する国際 #標準化 人材の育成や、産業標準及び適合性評価活動の促進を目的としています
募集期間：4/22～5/24 12時まで
応… https://t.co/hqTR6l8O9C
#女性起業家 支援のためのノウハウ集をとりまとめました
女性起業家支援者等向けに優良事例を紹介
1女性起業家支援の特徴と重要性
2女性起業家特有課題に対する支援方法
3多様なニーズ・課題に対応する支援体制の構築
の構成です
ご活用… https://t.co/g6ePmd3Z5K
#平成最後 の #プレミアムフライデー は4/26
今月のテーマはプレミアムゴールデンウィーク
#日帰り #観光スポット 等を紹介します
https://t.co/fN9u8oLLpg https://t.co/aiHPWwwzmd
#テレワーク ・デイズ2019参加登録の受付開始
2020年東京五輪開会式の7/24をテレワーク・デイとし、#働き方改革 の国民運動を展開しており、7/22～9/6をテレワーク実施期間と設定し、一斉実施を呼びかけます
またプレイベ… https://t.co/8FaMA9a01q
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
4-5月の連休中にシステム対応を行う場合は、必ず、事前にシステム開発元や他社等の連携先も含めた「緊急連絡先」の確認をお願いいたします
詳しくは、… https://t.co/Nv9yVpKgJs
RT @kochijiko: 米 #フィッシャープライス のゆりかご型乳幼児用ベッドの使用中止について続報です。

フィッシャープライスの類似品、Infant to Toddler Rocker、Newborn to Toddler Rockerについては、今回の使用中止の呼び…
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
改修作業後、システムリリース前に、必ず、OS、フォント、プリンターなど本番機と同様の環境でのテストをお願いいたします
詳しくは、… https://t.co/SsIuoBy67b
“#未来の教室”とEdTech研究会を4/26に開催
広域通信制高校における探求的な学習環境と中学生向けフリースクールの展開や、発達に特徴のある生徒、ギフテッド（異才）を育む学習環境についてのプレゼンを行い、第2次提言に向け議論し… https://t.co/C4m2fXOnsz
サイバー・フィジカル・セキュリティ対策フレームワーク策定
サイバー空間とフィジカル空間の高度な融合により実現される“Society5.0”
様々なつながりにより新たな付加価値を創出する“Connected Industries”… https://t.co/CLVreBY0cP
ブロックチェーン技術を活用したコンテンツの流通に関するシステムの開発・実証に関する補助金の公募を開始
コンテンツ関連産業の海外展開の拡大や持続的発展のエコシステム構築等を目的としています
説明会なども別途行っています
詳細↓… https://t.co/FTdSgRYLE2
RT @meti_journal: 移動が変わる、霞が関も変わる
https://t.co/2h9c3d0dFs https://t.co/2h9c3d0dFs
RT @meti_journal: 僕らはなぜ空を目指すのか
https://t.co/KQx909C56c https://t.co/KQx909C56c
「消費税軽減税率対応への強化・加速化に向けた特別会合」開催
10/1の #消費税 の #軽減税率 制度実施に向け、#レジ メーカーやシステムベンダーに対し、レジ・システム補助金の一層の積極的な活用や、全国津々浦々への営業・販売の強… https://t.co/eFedGfaYBF
G20 #デジタル経済 マルチステークホルダー会議を5/10に開催
G20茨城つくば貿易・デジタル経済大臣会合に先立ち、信頼性のある自由な #データ流通 、持続可能性と包摂性、人間中心のAI等についてステークホルダー（有識者等）が… https://t.co/EZjCFgl8t5
#日独 の連携で高度なAIの研究開発を加速させるための共同声明に署名
石川政務官とカルリチェク #ドイツ 連邦教育研究大臣は、主要な #AI 研究機関である産業技術総合研究所とドイツ人工知能研究センターの連携を強化し、より高度なA… https://t.co/nCnQs07fic
#情報セキュリティ サービス基準適合サービスリストの掲載件数が100件に達しました
基準に適合するサービスについて利用者が参照できるように公表しています
情報セキュリティ監査22件
脆弱性診断37件
デジタルフォレンジック16件… https://t.co/sELXnMxYsd
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
国の各行政機関は、改元日以降も、平成表記の文書・データを受け付けます
詳しくは、 https://t.co/qFg9In3HVe
＜改元対応について＞… https://t.co/Q8ZfgUHfRd
#コード決済（#QRコード 決済）における不正流出した #クレジットカード情報 の #不正利用 防止対策に関するガイドラインを策定しました
コード決済事業者及び #クレジットカード 事業者として守るべき #セキュリティ の水準を検… https://t.co/Vt6vdnlsLS
#北海道 日高地域沖合にて #掘削調査 を開始
三次元物理探査船“#資源”による探査で発見された有望な構造における石油・天然ガスの存在の確認のために行われ同構造での初の掘削調査となります
商業規模の #石油 #天然ガス が生産され… https://t.co/XUjo7tlyyV
世耕大臣が #中華人民共和国 #北京 に出張しました
#日中ハイレベル経済対話 に出席し、日中のマクロ経済政策・経済情勢、#イノベーション 協力、#G20 #RCEP #WTO 改革に関する連携等について議論しました
また李克強国… https://t.co/QAmtKqNH0l
地域への対日直接投資カンファレンス（Regional Business Conference）開催に係るプロジェクトとして5件の採択を行いました
同イベントでは、地方自治体等が外国企業の幹部等を招へいし、トップセールスや地域企業と… https://t.co/INsgWR3GoP
平成30年度審査の質についてのユーザー評価調査報告書を公表
#品質管理 施策に反映させるため毎年度、審査の質についてのユーザーの評価を調査しています
<審査の質全般への肯定的な評価>
#特許 62.2%（前年度比3.9%増）… https://t.co/J3p57Vr2oO
キャッシュレス・消費者還元事業(ポイント還元事業)の加盟店登録要領・仮登録決済事業者リスト等 公表
本事業は2019/10/1の消費税率引上後の9カ月間、中小・小規模事業者のキャッシュレス手段を使ったポイント還元を支援するものです… https://t.co/hIOa5zsZcm
#JOGMEC 横井研一氏のインタビュー後編は、東シベリアでの #自主開発 を詳しくうかがいます。 #石油 #天然ガス #油田 #エネルギー資源 #エネルギー安全保障 #エネ庁広報
https://t.co/zUIWat8eMt
世耕大臣が、経済協力開発機構 #OECD のグリア事務総長と会談しました。
大臣が議長を務める6月のG20貿易・デジタル経済大臣会合に上手く連結できるよう、５月の #OECD 閣僚理事会でのメッセージなどについて意見交換しました。 https://t.co/aQufoQjY5U
地域への外国企業誘致支援“地域への対日直接投資サポートプログラム”支援対象自治体を北海道に決定
#北海道 ではアジア等からの外国人観光客が急増し外国企業による観光分野への投資が進んでいます
更なる海外投資を呼び込み、地域経済の活性… https://t.co/fyzYeLbDO6
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
無理な改修スケジュールは、システムトラブルや取引トラブル、長時間労働等の要因です
システムリリースを改元日以降にすることもご検討を！
詳しくは… https://t.co/11FD7ktdry
RT @meti_journal: 顧客ニーズを徹底追求 地道な開発姿勢が成長の原動力
https://t.co/sbJjeAzM7r https://t.co/sbJjeAzM7r
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
日本マイクロソフトと経産省で共催した説明会の資料にて、Windows等の更新プログラムやアプリケーションのテスト方法についてご紹介します
詳しくは、… https://t.co/58aImaZbZF
米フィッシャープライス社製の揺りかご型乳幼児用ベッド 使用中止のお願い
米国にて乳幼児の死亡事例が確認されています
同社から日本向けの販売はありませんが、インターネットモール上で同製品の販売が確認されており、同製品を保有する方は速… https://t.co/sSPS4nwg1L
携帯形微生物観察器に関する #JIS 制定
新市場創造型 #標準化 制度を活用して当該品の解像力や堅牢性について基準を定めました
食品、医療、畜産、農業、水産など幅広い分野で簡便に微生物の観察ができ安全・衛生管理面のサポートにつな… https://t.co/LwleGEetrw
METI Journal 4月の政策特集“空の移動革命がもたらす未来”
移動の概念を一変する次世代モビリティー『#空飛ぶクルマ』の開発競争は激化
既存の航空機分野でも電動化への技術開発が加速し、軽量化や信頼性の面からも成長産業とし… https://t.co/O4Ncy9qLaF
世耕大臣は、訪問中の #中国 #北京 において、他の閣僚とともに、李克強総理を表敬訪問しました。
多角的貿易体制を支えるため、責任ある大国として日本とともに範を示して欲しいとお願いするとともに、#WTO 改革、過剰生産能力問題、… https://t.co/r3dUUh4rej
RT @meti_journal: 新たなモビリティーの登場 世界の開発最前線
https://t.co/FR6N30hngx https://t.co/FR6N30hngx
世耕大臣が、訪問中の #中国 #北京 において、鐘山商務部長と会談しました。６月の #G20 貿易・デジタル大臣会合に向け、#WTO 改革について議論するとともに、国際的なスタンダードに則った第三国市場協力、年内妥結を目指す… https://t.co/cLo2sN517Q
【ライブ配信中】産業構造審議会2050経済社会構造部会をライブ配信中です。本日は「第４次産業革命に向けた産業構造の現状と課題」と「労働市場の構造変化の現状と課題」について議論しております。
https://t.co/juYKyR4Phr
世耕大臣は、#中国 #北京 を訪問し、第五回日中ハイレベル経済対話に出席しています。日本から世耕大臣など六大臣が出席しており、#日中 双方で経済分野を所掌する閣僚が一堂に会することで、両国の経済面の協力・課題、地域や世界経済の現場… https://t.co/miyhI6yzIR
世耕大臣は、第五回日中ハイレベル経済対話に出席するため、#中国 #北京 を訪問しています。 https://t.co/hBNQrYr1AT
世耕大臣が、#IEA （国際エネルギー機関）のビロル事務局長と会談しました。６月の #G20 エネルギー・環境大臣会合、９月に予定する #LNG 産消会議、#水素 閣僚会議、新しく開催する ＃カーボンリサイクル 国際会議における連… https://t.co/ur74WVczWl
#消費税 の転嫁（消費税分の適正な上乗せ）状況に関するモニタリング調査の結果(2月調査）
「全て転嫁できている」
事業者間取引:88.1％(前回比+0.8pt)
消費者向け取引:77.4％(前回比+2.0pt)

引き続き、転嫁拒… https://t.co/GU3ECl59Bz
平成29年度(2017年度)#エネルギー 需給実績を取りまとめました(確報)
最終エネルギー消費は、前年度比0.9%増で東日本大震災以降初の増加となり、
一次エネルギー国内供給は、前年度比1.2%増でした
またエネルギー起源… https://t.co/NOt3MM0W8p
RT @meti_journal: 経験と勘に基づいた材料開発からの脱却
https://t.co/je5sHnKUX1 https://t.co/je5sHnKUX1
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
改元日までに改修作業が完了せず平成を使い続ける場合も、システム連携でエラーとならないよう、連携先と運用調整をお願いいたします
詳しくは、… https://t.co/dBTYAMGYN1
「4月から #働き方改革 関連法が施行～変革の時代に多様な個人が活躍する経営とは～」を開催しました
人材競争力の高い経営を実現するための #人材マネジメント の在り方について「#中途採用 ・ #経験者採用 協議会」での経営者提言も… https://t.co/OqMZNxUQG4
「産業サイバーセキュリティ研究会」を4/19に開催
同研究会の下に設置した各ワーキンググループで取組を進めてきた「産業サイバーセキュリティ強化に向けたアクションプラン」の成果を踏まえ、#サイバーセキュリティ 対策を更に加速していく… https://t.co/WEZna1fD5r
RT @meti_journal: 成約価格もいまだ上昇 近畿圏で好調な戸建販売
https://t.co/mvb0COH8Lx https://t.co/mvb0COH8Lx
#石油 ・ #天然ガス の上流開発で担う #JOGMEC の果たす重要な役割を理事の横井研一氏に伺います。 #油田 #自主開発 #エネルギー資源 #エネルギー安全保障 #エネ庁広報

https://t.co/vyNHiaURLG
世耕大臣が、加藤総務会長、うえの財務副大臣をはじめとする自民党の有志議員による #明るい社会保障改革 研究会の提言申し入れを受けました。予防・健康づくりの強化は #成長戦略 の重要テーマであり、今夏取りまとめる成長戦略の実行計画に… https://t.co/upIkSQnfih
H31年度｢#知財 功労賞｣受賞者を決定
知的財産権制度の発展・普及・啓発に貢献した個人や、同制度を積極的に活用した企業等を表彰します
本年度から #デザイン経営 に焦点を当て、知的創造サイクルの実践に寄与した人材や、知的財産を有… https://t.co/2VC8DYrPlK
#小売電気事業者 の登録を行いました（平成31年4月11日登録）
#小売電気事業 を営もうとする者について、#電気事業法（昭和39年法律第170号）第2条の2の規定に基づき6件を登録しました
#電気 の小売を行うためには小売電気事… https://t.co/YOKHQF8rJ6
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（4月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC …
「企業単位」の #規制改革 状況について、規制の #サンドボックス 制度、#グレーゾーン 解消制度及び新事業特例制度の活用結果を取りまとめました（平成31年1月～3月）
申請は合計6件、#生産性向上特別措置法 施行後の累計は155… https://t.co/i7Hglm5vEI
サイバー・フィジカル・セキュリティに関する情報交流のためのコラボレーション・プラットフォーム開催(4/23)
「産業 #サイバーセキュリティ 強化へ向けたアクションプラン」の進捗等を紹介し、個別の政策について議論します
お申込みは… https://t.co/2aCsvrNnyW
#デジタル技術 を活用した先進性の高いコンテンツの制作に関する補助金の公募を開始
テクノロジーと融合した新たな #コンテンツ の市場開拓を目指し、その魅力の海外発信や、訪日観光客の誘引等により #日本ブーム 創出への寄与を目的とし… https://t.co/4IuxuZKaCL
2019年3月に改訂された「 #水素 ・燃料電池戦略ロードマップ」をご紹介します。 #次世代エネルギー #水素社会 #脱炭素 #カーボンフリー #FCV #CO2削減 #エネ庁広報
https://t.co/Ab0DqwQ8oh
RT @meti_journal: 映画離れは本当か？ 利用動向に年代差あり
https://t.co/TBprfUAC7T https://t.co/TBprfUAC7T
#輸出貿易管理令 別表第3の2に南スーダンを追加
#国連安保理 において、#南スーダン に対する #武器禁輸 等に関する制裁措置を講ずる決議が採択されました
同決議に基づき、厳格な輸出管理を行う地域に南スーダンを追加します
公布：… https://t.co/MHmSZfcigu
#外国為替及び外国貿易法 に基づく北朝鮮輸出入禁止措置を延長
#北朝鮮 を仕向地とする全ての貨物の輸出禁止及び北朝鮮を原産地又は船積地域とする全ての貨物の輸入禁止等の措置を引き続き講ずることとしました
措置の期間は平成31年4月1… https://t.co/MkGcsezMcB
2019年度第1四半期（2019年4-6月期）鋼材需要見通しを取りまとめました
鋼材需要量は、前年同期比＋0.1%の横ばい、前期比+0.9%の横ばいの2,293万トンとなる見通しです #鋼材… https://t.co/GSdfQHwP0I
「海外M&Aと日本企業～M&Aの最前線に立つ国内外の企業の声からひもとく課題克服の可能性～」をまとめました
日本企業が激しいグローバル競争環境の中で十分に成果を得られることを期待しています… https://t.co/9NGpubn7vc
新 #元号 を「#令和」とすることが公表されたことを受け、#システム 改修等における留意点等を、経済産業省ホームページで情報提供しています
#改元 に伴う情報システム改修等への対応の一助として、ぜひご覧ください
https://t.co/tzDnoAnaQG
滝波経済産業大臣政務官は4/1（月）~4/5（金）にかけて、ドイツ及びデンマークに出張しました
ドイツでは第13回日独経済フォーラムでの基調講演や意見交換等、また地方都市の訪問等を行いました
デンマークでは政府関係者等と今後の二国… https://t.co/R3aYGKUK5Y
LNG産消会議2019を9/26に開催
LNG市場の発展に向けた生産国・消費国の連携を図る国際プラットフォームとして開催するもので、#LNG 市場の最新の動向について関係国政府やLNG関連ビジネスに携わる企業等で認識を共有し、今後… https://t.co/wNR9ifi5CH
量子コンピューティング技術に挑む人材を育成・支援する「未踏ターゲット事業」のH31年度公募を実施
アニーリングマシン、ゲート式量子コンピュータをテーマにプロジェクト提案を募ります
応募を検討されている方は4/12公募説明会↓にご参… https://t.co/pPLSPvkyvZ
水素閣僚会議2019を9/25に開催します
水素閣僚会議2018で発表した「東京宣言」に関する各国の取組状況を共有するとともに、グローバルな #水素 の利活用に向けた政策の方向性について議論を深め、国際連携の強化を図ります… https://t.co/PsNnyWLf8D
#IoT や #AI を活用した新たな #モビリティサービス の社会実装に向け地域と企業の協働を促す「#スマートモビリティ チャレンジ」をスタート
地域や企業等の取組に関する情報共有を促進し、先駆的取組に挑戦するパイロット地域への… https://t.co/0Antn3mSJc
「#福島 イノベーション・コースト企業立地現地見学ツアー」を開催
#復興 が進み、立地環境が大きく向上する #福島県 #浜通り 地域等15市町村の産業用地、生活環境、国内トップクラスの充実した優遇制度等を紹介します
日程
第1回… https://t.co/oGQp9GSyWr
RT @meti_journal: 普及が進む家庭用RO浄水器をどう選ぶ
https://t.co/BnIedN0xkH https://t.co/BnIedN0xkH
『カーボンリサイクル産学官国際会議』開催(9/25)
#CO2 を炭素資源（#カーボン）として回収し多様な炭素化合物として再利用するカーボンリサイクルについて、世界主要国の産学官関係者が最新の知見、国際連携の可能性を確認し、イノベ… https://t.co/zQd6AZacs9
自動走行IT人材戦略を取りまとめました
#自動走行 分野の #IT人材 不足を踏まえて産学官で議論しました
今後の方向性として、#AI 等のトップ人材の引き込み・育成、#自動車業界×#IT の人材エコシステム構築、人材育成・確保網… https://t.co/H4VqMCT3VQ
世耕大臣が、自動車新時代戦略会議に出席しました。本日は、特に、#電動車 活用社会推進協議会とスマートモビリティチャレンジの二つの取組を提案しました。クルマと社会の融合を目指して、#自動車 産業における協調的取組や、他の産業、自治体… https://t.co/wXP0P9G9kD
「持続可能かつ包摂的な成長に貢献する国際ビジネス事例」選定
公募の中から外部有識者が12案件を選定しました
選定のポイント
1海外で実施
2収益をあげる（見込める）将来性がある
3事業を行う地域に対して社会性なインパクトを与える… https://t.co/NEWyreRcR2
日中韓 #自由貿易協定 （#FTA）交渉の第15回交渉会合が4/9-12に東京にて開催されます
今回の会合では、市場アクセス及びルール分野（#電子商取引 ・ #知的財産 等）について幅広く議論が行われる予定です
https://t.co/YQzlvVbCGc
2018年度知財アクセラレーションプログラム（IPAS）成果事例集を公開しました
同プログラムにて得た成果や知見を、#知財 #マネジメント に活かすために作成したもので、ビジネスと知財に関する課題と解決方法をまとめています… https://t.co/v1nmy6Jknc
平成30年 #7月豪雨「中小企業等グループ施設等復旧整備補助事業」について、 #愛媛県 の計12グループ35者に対し、2億8,744万円（うち国費1億9,163万円）の交付決定を行いました
本事業では #中小企業 等グループの… https://t.co/UiqP1b9tm2
#ブロックチェーン 技術を活用したコンテンツサービスに関する報告書を公表
ブロックチェーン技術を活用した #コンテンツ に関するサービス・アプリケーションに必要となる基礎的な機能について調査・検討を行い、ブロックチェーンに関する技… https://t.co/mmqzp09wxG
高度外国人材の中堅・中小企業での活躍を応援します
留学生を含む高度 #外国人材 の採用に関心がある中堅・ #中小企業 に対し、専門家が採用から定着までをきめ細かくサポートする「伴走型支援」を開始します
お申込みはこちらから↓… https://t.co/DYZcKvV82s
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【注意喚起】SNSや掲示板等を通じて知り合い、お金の貸し借りを行う「個人間融資」では、違法な高金利を請求される、トラブルに巻き込まれるなど身に危険が及ぶ可能性があります。債務整理やトラブルの相談先はこちらをご覧ください。… https://t.co/7jv8iXfmK6
【注意喚起】中小企業の経営者を狙い、売掛債権等を売却して資金を調達する「ファクタリング」を装って、貸金業登録のない業者が、債権を担保とした違法な貸付けを行っている事案が確認されています。詳しくはこちらをご覧ください。… https://t.co/kebfGRldse
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
浪費やギャンブルのために借入を繰り返し、多重債務に陥っていませんか？「もう借りない！」。その決意を応援する方法があります。
貸付自粛制度について：https://t.co/RZzPF5FIPX
#ギャンブル #ギャンブル依存症 #ギャンブル等依存症 #借金 #融資 #多重債務
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
RT @zenginkyo: 10連休中に口座振替日が設定されている場合、口座からの引落日は翌営業日（5月7日）扱いとなります。予め必要な資金の口座へのご入金をお願いします。

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3m3etfp…
RT @zenginkyo: ATMやインターネットバンキングの限度額を超えるお振込みにつきましては、10連休前後は窓口の混雑が予想されます。連休前にお早目にお手続きください。

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3m3etf…
RT @zenginkyo: 10連休中であっても、全国銀行資金決済ネットワークが提供する「モアタイムシステム」に接続する金融機関同士であれば、原則、振込の即時入金が可能です。

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3m2WSn…
RT @zenginkyo: 10連休中、両替機が利用可能な銀行は限られます。連休中に必要な硬貨や紙幣は、連休前のお早目のご準備をお願いします。

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3m3etfp https://t.co/i…
RT @zenginkyo: 10連休中もATMは引き続きご利用いただけます。銀行では、連休中もATM内の残高監視や、補填などの対応を行うことにより継続的なATMの稼動に努めてまいります

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3…
RT @zenginkyo: 10連休中は、多くの銀行で窓口をお休みさせていただきます。連休前後は窓口が混み合うことが予想されます。お早めのお手続きをお願いします

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3m3etfp https…
RT @zenginkyo: 事業法人の皆さまへ

10連休前後や連休中の資金計画を改めてご確認ください。給与振込や口座振替請求、源泉所得税等の納付について、早めのお持込みにご協力ください

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw…
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】4月27日から予定される大型連休を迎えるにあたり、「金融機関等のご利用」や「株式等の取引」について、皆様にご留意いただきたい事項や金融庁としての対応を、とりまとめました。詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/Glo5zcdES0
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】4月27日から予定される大型連休を迎えるにあたり、「金融機関等のご利用」や「株式等の取引」について、皆様にご留意いただきたい事項や金融庁としての対応を、とりまとめました。詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/Glo5zcvggA
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScsdAS
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtXqdLF
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
浪費やギャンブルのために借入を繰り返し、多重債務に陥っていませんか？「もう借りない！」。その決意を応援する方法があります。
貸付自粛制度について：https://t.co/RZzPF5FIPX
＃ギャンブル等依存症　＃依存症　＃借金　＃融資　＃多重債務
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【注意喚起】全国銀行協会等を装い、改元を理由として暗証番号等を記載させる詐欺にご注意ください。全国銀行協会や銀行員が暗証番号等を尋ねることは一切ありません。少しでも不審に思ったら、警察や金融庁サービス利用者相談室へ。詳しくはこちら… https://t.co/l6W51ZK6BL
【お知らせ】4月27日から予定される大型連休を迎えるにあたり、「金融機関等のご利用」や「株式等の取引」について、皆様にご留意いただきたい事項や金融庁としての対応を、とりまとめました。詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/Glo5zcdES0
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
RT @cpaaob_JAPAN: 【ご挨拶】公認会計士・監査審査会アカウントを開設しました！
今後、ウェブサイトに掲載する情報を中心に情報を発信していきますので、よろしくお願いいたします。
RT @fsa_procurement: 【ご挨拶】金融庁調達情報アカウントを開設しました。
　金融庁の入札情報等を発信していきます。
RT @SESC_JAPAN: 証券取引等監視委員会 公式アカウントを開設しました。ウェブサイトに掲載する情報を中心に、今後情報を発信していきます。
【ＮＩＳＡ】ＮＩＳＡ特設サイトにおいて、個人投資ブロガーの虫とり小僧さんと、金融庁若手職員の座談会企画「教えて虫とり先生」第10回を更新しました！今回のテーマは「投資は、いつ、どうやって始めて、どう終えればいいの？」です！ぜひご覧… https://t.co/XLgusLgupS
【ＮＩＳＡ】本日、#NISAの日、つみたてNISA口座数が100万件を突破したことを踏まえ、NISAの現状や、普及に向けた取組みを公表しました。https://t.co/CRPpTOtnWk
RT @tcfd_JFSA: 【ご挨拶】金融庁TCFDチームアカウントを開設しました！金融庁では、金融機関・企業に対して、気候変動への対応が中長期的な企業価値にいかに影響を与えるかという観点から、自主的な取組みを促しています。#TCFDRecs
平成31年1月16日から18日に東京・ホテル椿山荘東京にて開催されたG20財務大臣・中央銀行総裁代理会議・セミナー等の写真が公式ホームページに掲載されました。詳しくはこちらをご覧下さい。… https://t.co/zkqsyAjt3R
【銀行等】金融庁では、「経営者保証に関するガイドライン」の更なる活用促進を図る観点から、民間金融機関における平成30年４月～平成30年９月末までのガイドラインの活用実績を取りまとめましたので、公表します。
https://t.co/yLPuOfHEm8
【ＮＩＳＡ】ＮＩＳＡ特設サイトにおいて、個人投資ブロガーの虫とり小僧さんと、金融庁若手職員の座談会企画「教えて虫とり先生」第９回を更新しました！今回のテーマは「投資を続けるのって難しいの？」です！ぜひご覧ください！https://t.co/a6fdadlcsS
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（１月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @meti_chusho: 【軽減税率対策補助金の補助対象拡大等】
2019年10月の消費税軽減税率制度実施に向けて複数税率対応レジ導入支援等を補助金で支援してきましたが全国中小企業等の制度拡充要望を踏まえて補助金制度を拡充し軽減税率制度の実施に向け事業者の準備の加速化を…
【お知らせ】企業の経理ご担当者さま、必見です！本日（12月25日）から、銀行で総合振込をする際、支払通知番号などの振込に関する様々な情報を、一緒に送信できるようになりました。日々の消込作業を一気に効率化し、昨今の人手不足解消、生産… https://t.co/o9rEbjn0Ve
【ＮＩＳＡ】ＮＩＳＡ特設サイトにおいて、個人投資ブロガーの虫とり小僧さんと金融庁若手職員の座談会企画「教えて虫とり先生」第８回を更新しました！今回のテーマは「バランス型と株式だけの投信はどっちがいいの？ 米国株だけに集中したほうが… https://t.co/wns3V3B8L8
【お知らせ】金融庁の１年（平成29事務年度版）を金融庁ウェブサイトにて公表しました。これは、平成29 年7月1日から平成30 年6月30日までの、金融庁の活動を取りまとめたものです。是非、ご覧ください。
https://t.co/aX97MB2rOV
RT @fsa_JAPAN: 休眠預金の有無、引き出しの手続きなどの詳細は、お取引のあった金融機関にお問い合わせください。また、金融庁ウェブサイトでは、預貯金者の方などのために、休眠預金の取扱いなどについてＱ＆Ａを掲載していますので、ご覧ください。
https://t.co/y…
RT @cao_japan: 【消費税価格転嫁等相談対策室】
11月28日に「第５回消費税の円滑かつ適正な転嫁等に関する対策推進本部幹事会」を開催し、「消費税率の引上げに伴う価格設定について(ガイドライン)」を公表しました。
詳しくは、消費税価格転嫁等対策ホームページお知らせを…
休眠預金の有無、引き出しの手続きなどの詳細は、お取引のあった金融機関にお問い合わせください。また、金融庁ウェブサイトでは、預貯金者の方などのために、休眠預金の取扱いなどについてＱ＆Ａを掲載していますので、ご覧ください。… https://t.co/iIVw5iTox0
長い間、お取引のない預金はありませんか？休眠預金等活用法に基づき、休眠預金（2009年1月1日以降、10年以上お取引のない預貯金）の発生が2019年１月から始まります。休眠預金となったあとも、引き続き、お取引のあった金融機関で引き… https://t.co/vhrp43p44b
RT @kantei: 【 #G20Japan 】本日（11月27日）、日本で初めて開催されるG20サミットのロゴマークを発表しました！公募作品から選ばれたもので、多くの方に親しまれる富士山、桜をモチーフにデザインされています。G20サミットの概要はこちらhttps://t.c…
【お知らせ】金融庁広報誌「アクセスＦＳＡ」の最新号（第184号）を公表しました。是非、ご覧ください。
https://t.co/1ZTrjNLY1J
RT @fsa_JAPAN: 【電子決済代行業を営む皆様へ】ITを活用して、銀行振込の依頼をワンクリックで行うサービスや、預金口座利用履歴等の情報を銀行から取得し家計簿を作成するサービスを既に提供している事業者の皆様は、11月30日までに登録申請が必要です。詳しくはこちらをご覧…
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（10月30日、11月2日、11月6日）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/mzluEp41yZ
【G20関連】本日、G20財務大臣・中央銀行総裁会議についての公式ホームページが開設されました。ホームページはこちらからご覧ください。https://t.co/ezGb3YlbNJ
【電子決済代行業を営む皆様へ】ITを活用して、銀行振込の依頼をワンクリックで行うサービスや、預金口座利用履歴等の情報を銀行から取得し家計簿を作成するサービスを既に提供している事業者の皆様は、11月30日までに登録申請が必要です。詳… https://t.co/lDWYMQcF6B
RT @zenginkyo: 長い間、お取引のない預金はありませんか？
10年間お取引がない預金を #休眠預金 として、社会課題の解決のために活用される制度が始まっています。
休眠預金となった後も、引続き取引のあった金融機関で引き出せます。この機会に休眠預金の取扱いをご確認くだ…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（11月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税の軽減税率制度に関するQ&A等について事例を追加しました。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/YaLwnjNCIK
【ご注意】無登録でありながら貸金業務を行っている違法な金融業者に関する情報を更新しました。借入れをする場合には、当該業者の登録の有無を確認し、登録の確認ができない業者からは、絶対に借入れしないで下さい。
https://t.co/W4pD93K0w4
【ＮＩＳＡ】ＮＩＳＡ特設サイトにおいて、個人投資ブロガーの虫とり小僧さんと、金融庁若手職員の座談会企画「教えて虫とり先生」第６回を更新しました！今回のテーマは「投資信託って、どういうものなの？」です！ぜひご覧ください！ https://t.co/a6fdad3B4i
RT @NTA_Japan: 2023年10月から導入される「適格請求書等保存方式」（いわゆるインボイス制度）について紹介した動画「適格請求書等保存方式」を国税庁ホームページに掲載しています。是非ご覧ください。
https://t.co/uYdtIfTy9i https://t…
RT @NTA_Japan: 2019年10月から実施される消費税の「軽減税率制度」について、ある家族の日常生活を通して軽減税率制度の目的や内容をわかりやすく紹介した動画「日常生活と軽減税率制度」を国税庁ホームページに掲載しています。是非ご覧ください。https://t.co/…
【お知らせ（証券監視委）】証券監視委では不公正取引等に関する情報をお待ちしております。最新の情報受付状況の詳細は証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/bigKOqsZB6＜情報提供窓口　平日8：45～17… https://t.co/TDfSGo7iMn
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。https://t.co/BeLJWgPSiC
【お知らせ】金融庁では、日本経済新聞社との共催により、日本をハブにしたグローバルなスタートアップエコシステムの構築を目指すイベント「FIN/SUM 2018」を、平成30年９月25日（火）から９月28日（金）にかけて開催します。https://t.co/YJ36rM2qmH
【ＮＩＳＡ】ＮＩＳＡ特設サイトにおいて、個人投資ブロガーの虫とり小僧さんと、金融庁若手職員の座談会企画「教えて虫とり先生」第４回を更新しました！今回のテーマは「だけど、やっぱり投資を始めるのは躊躇する・・・」です！ぜひご覧ください！https://t.co/a6fdad3B4i
【災害関連】金融庁は、平成30年北海道胆振東部地震発生に際し、専用相談ダイヤルを開設しました。平日は１０時００分～１７時００分の間、受け付けています。電話番号は０１２０－１５６８１１（フリーダイヤル）です。
https://t.co/oKwT3AamAr
東海財務局は、９月11日、岐阜県内で豚コレラの患畜が確認されたことを踏まえ、各金融機関に対し、影響を受けた取引先への丁寧かつ親身な経営相談に応ずること、適切な融資対応に努めることを要請しました。詳細は、以下URLよりご覧ください。
https://t.co/AlINL37fHm
【お知らせ】金融庁広報誌「アクセスＦＳＡ」の最新号（第181号）を公表しました。是非、ご覧ください。
https://t.co/1ZTrjNLY1J
【災害関連】平成30年９月６日、北海道財務局は、管内金融機関に対し、北海道胆振地方中東部を震源とする地震にかかる災害により、災害救助法が適用された市町村の被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう要請しました。
https://t.co/LpAgcvtUQj
「融資に関する検査・監督実務についての研究会」（第２回）の開催について公表しました。詳細は以下をご覧下さい。
https://t.co/5DqeFi2yiP
「自然災害による被災者の債務整理に関するガイドライン」の概要については、下記政府広報オンラインＨＰよりご覧いただけます。
https://t.co/ydJjGNUruM
【災害関連】大規模な自然災害により、住宅ローン等の返済にお困りの被災者の方については、「自然災害による被災者の債務整理に関するガイドライン」の活用により、住宅ローン等の免除・減額を申し出ることができます。詳しくはローン借入先の金融機関等にお問い合わせください。
【災害関連】平成30年9月1日、東北財務局は、平成30年８月30日からの大雨による被害により、災害救助法が適用された地区内の被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/p0ORK8tLN1
10月１日、世界投資者週間のオープニングセレモニーを開催します。
https://t.co/OJLv0aSeNJ  
IOSCO幹部ほか国内外の関係者のスピーチに加え、著名な投資教育家であるI－Oウェルスアドバイザーズ株式会社代表… https://t.co/hf44qlNN2L
【お知らせ（証券監視委）】証券監視委では不公正取引等に関する情報をお待ちしております。最新の情報受付状況の詳細は証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/bigKOqsZB6＜情報提供窓口　平日9：30～18… https://t.co/SUtWIn9WD3
「明治150年」関連では、各省庁や地方公共団体、民間企業において、各地でイベントを開催しております。詳細は以下をご覧ください。https://t.co/OuwP2noyRK
【お知らせ】平成30年は、明治元年から起算して満150年に当たります。これに関連して、金融庁では、明治時代の金融制度が果たした役割をテーマとしたシンポジウムを開催いたします。参加希望の方は、金融庁ウェブサイトをご確認の上、お申し込… https://t.co/L9gtXHN92m
【お知らせ（証券監視委）】証券監視委では不公正取引等に関する情報をお待ちしております。最新の情報受付状況の詳細は証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/bigKOqsZB6＜情報提供窓口　平日9：30～18… https://t.co/CSjpnYyqQV
RT @NTA_Japan: 消費税軽減税率制度に関するポスターとパンフレットを新たに作成しました。   内容については国税庁ホームページをご覧ください。https://t.co/XxqDau3AjB https://t.co/FraGcFNw76
【お知らせ（証券監視委）】平成29年度「証券取引等監視委員会の活動状況」を公表しました。詳しくは証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/FSpzy2bRb3
【ＮＩＳＡ】７月27日（金）19時～金融庁において「つみたてNISA」をはじめとする資産形成に関するトピックスを学ぶ「つみたてNISA Meetup in 東京」を開催します。ご参加をご希望される方はこちら（… https://t.co/iXuMRFfbbL
【職員募集】国際関連業務に従事する職員を募集しています。応募条件は、金融機関や民間企業等での実務経験があり、国際金融規制、会計、法務等の分野で高い専門性を有し、かつ海外金融当局職員との交渉・調整が可能なレベルの英語力を有する方です。
https://t.co/VlUGh9sZrj
【災害関連】金融庁は、７月16日、平成30年７月豪雨にかかる災害を踏まえた金融の円滑化等について、関係金融機関に対し、要請しました。
https://t.co/JJTTATH2vA
【お知らせ】金融庁では、フィンテックを活用したイノベーションのチャレンジを加速させる観点から、「FinTech実証実験ハブ」を設置しており、今般、支援決定第１号案件（平成29年11月２日公表）の実証実験が終了しましたので、その結果… https://t.co/YxDkeQm8S8
【災害関連】平成30年7月13日、中国財務局は、平成30年７月豪雨にかかる災害により災害救助法が適用された被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/YUmNQJphd9
【銀行等】金融庁では、地域銀行の有価証券運用について、平成28事務年度以降、検査を含めた重点的なモニタリングを実施してきました。今般、その結果と併せて、今後の金融庁の問題意識をとりまとめましたので、公表します。
https://t.co/mudTCcNBpj
【銀行等】平成29事務年度に実施した地域銀行のモニタリングを通じ把握された課題等について、結果をとりまとめましたので、公表します。
https://t.co/CfI87qw5QY
【災害関連】金融庁は、平成30年７月豪雨に際し専用相談ダイヤルを開設しました。平日は１０時００分～１７時００分の間受け付けています。電話番号は０１２０－１５６８１１（フリーダイヤル）です。
https://t.co/Z2f13YmjFH
【災害関連】被災地復興に向けた義援金の募集が活発となる中、過去には、義援金の募集を装った振り込め詐欺等が多数認められており、平成30年７月豪雨においても、皆様の善意に乗じた卑劣な犯罪が発生する恐れがあります。義援金を装った詐欺に遭… https://t.co/wLdPfdYhAp
【災害関連】平成30年7月豪雨の影響により、金融商品取引法に基づく開示書類（有価証券報告書、四半期報告書、半期報告書）を期限までに提出できない場合、財務(支)局長の承認により提出期限を延長することが認められています。ご遠慮なく所管… https://t.co/dOS7vC5cTf
【災害関連】平成30年7月12日、福岡財務支局及び中国財務局は、平成30年台風第７号及び前線等に伴う大雨による災害により災害救助法が適用された被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/dLtMKgxXmB
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【職員募集】国際関連業務に従事する職員を募集しています。応募条件は、証券会社、投資運用業者等の金融機関において一定の実務経験、専門知識を有し、他国の金融当局職員との交渉・調整が可能な高い英語力を有する方です。
https://t.co/JjfuM238qW
【ご注意】無登録でありながら貸金業務を行っている違法な金融業者に関する情報を更新しました。借入れをする場合には、当該業者の登録の有無を確認し、登録の確認ができない業者からは、絶対に借入れしないで下さい。
https://t.co/W4pD93K0w4
【災害関連】平成30年7月8日、東海財務局は、平成30年台風第７号及び前線等に伴う大雨による災害により災害救助法が適用された被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/fziCz22nrE
【災害関連】平成30年7月7日、中国財務局、近畿財務局及び四国財務局は、平成30年台風第７号及び前線等に伴う大雨による災害により災害救助法が適用された被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/7L6N5nLSnc
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（7月3日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/jy2upRc495
【災害関連】四国財務局は、平成30年台風第７号及び前線等に伴う大雨による災害により災害救助法が適用された高知県安芸市内の被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/AdFsL2GClq
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月29日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/czt9YuA7os
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月26日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/YL0t3dgjJz
【職員募集】特別研究員を募集しています。応募条件は、金融に関する調査・研究を行っている（もしくは実績がある）かつ、日本の国立・公立・私立大学に所属する教授又は准教授の方等です。応募締切は、7月10日(火)です。
https://t.co/RwxnnsXu1r
【お知らせ】金融庁は、組織改革に関し先進的な取組みを行っている企業や有識者へのヒアリングや、庁内職員を対象とするタウンミーティング等を開催し、必要な施策の検討を進めてきました。こうしたプロセスを経て、金融庁改革の基本的な考え方、全… https://t.co/pEfJkeslf9
【お知らせ】高齢化が進行する現状や退職世代等を取り巻く状況、退職世代等が抱える課題について、学識経験者、金融機関、業界団体等へのヒアリング等も行い、整理・分析を進めてきました。これまで整理・分析をしてきた内容を中間的にとりまとめま… https://t.co/vRrrkMzCRA
RT @NTA_Japan: 「消費税の仕入税額控除制度における適格請求書等保存方式に関する申請書等の様式」を新たに作成しました。
内容については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/Xue6OgozEl
RT @NTA_Japan: 「消費税の仕入税額控除制度における適格請求書等保存方式に関するＱ＆Ａ」を新たに作成しました。
内容については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/YaLwnjNCIK
RT @NTA_Japan: 「消費税の仕入税額控除制度における適格請求書等保存方式に関する取扱通達」を新たに作成しました。
内容については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/eeiUCdwsQT
【ＮＩＳＡ】平成30年３月末時点で、ＮＩＳＡ(一般・つみたて)は口座数が1,167万口座、買付額が13.9兆円となりました！（金融庁調べ）
今後も、ＮＩＳＡの更なる普及・促進に向けて取り組んでいきます！
https://t.co/rgiW7dWq8Y
【ＮＩＳＡ】金融庁では、家計の安定的な資産形成を図る観点から、つみたてＮＩＳＡの普及・利用促進に向けた取組みを行っています。今般、ＮＩＳＡ（一般・つみたて）の現状や「職場つみたてＮＩＳＡ」の取組みの現状等についてまとめましたので、… https://t.co/pbFKekGi4h
【職員募集】保険会社のモニタリング事務等に従事する職員を募集しています。応募条件は、保険会社のリスク管理態勢を含む内部統制システム全般に一定の実務経験を有し、公認内部監査人等の資格や海外当局との対話を行える程度の語学力（英語）を有… https://t.co/p0s6AkQsci
【職員募集】保険会社の監督事務に従事する非常勤職員を募集しています。応募条件は、保険会社のリスク管理に係る実務経験を有し、保険監督者国際機構による「保険基本原則」及び「国際的に活動する保険グループの監督のための共通の枠組」に関し一… https://t.co/8rqxvFNX5E
【お知らせ】月刊広報誌「アクセスＦＳＡ」の最新号（第179号）を公表しました。是非、ご覧ください!
https://t.co/1ZTrjNLY1J
【アンケート結果】金融庁は、各金融機関に対し、平成３０年3月末時点の障がい者等に配慮した取組み状況についてアンケート調査を行い、その結果を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/8hBUgUWmLO
【ＫＰＩ】長期的にリスクや手数料等に見合ったリターンがどの程度生じているかを「見える化」するために、比較可能な共通KPIと考えられる以下の指標を公表します。
 　・運用損益別顧客比率
 　・投資信託預り残高上位20銘柄のコスト(リ… https://t.co/GXbvPzaC1C
【職員募集】国内金融及び金融機関等の行う国際業務に関する制度の企画及び立案等に従事する職員を募集しています。応募条件は、弁護士資格に加えて、金融関係法令について幅広い知識及び関心を有していること、又はこれらに関する業務経験があるこ… https://t.co/PzR4QzdxmK
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【銀行等】金融庁では、「経営者保証に関するガイドライン」の更なる活用促進を図る観点から、民間金融機関における平成28年度のガイドラインの活用実績を取りまとめましたので、公表します。
https://t.co/dPxGZ3qhZz
【銀行等】金融庁では、貸付条件の変更等の取組み状況（平成29年4月から平成30年３月末までの実績）について、取りまとめましたので、公表します。
https://t.co/spgBE6lR54
【銀行等】金融庁では、「経営者保証に関するガイドライン」の活用状況等に関する実態調査を実施し、その結果をまとめましたので、公表します。
https://t.co/WseToICcpj
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月22日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/ITTiRdQdtM
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月19日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/yS8AN3RoxP
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【イベント】金融庁の「こども霞が関見学デー」を8月1日(水)・2日(木)に開催します。金融庁内の見学のほか、金融庁がどんなところかを学んでもらうためのプログラムを用意し、皆様のご応募をお待ちしています！（先着順） 
＃こども霞が関
https://t.co/xxkUqX5aCW
【ご注意】無登録でありながら貸金業務を行っている違法な金融業者に関する情報を更新しました。借入れをする場合には、当該業者の登録の有無を確認し、登録の確認ができない業者からは、絶対に借入れしないで下さい。
https://t.co/W4pD93K0w4
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【お知らせ（証券監視委）】証券監視委では不公正取引等に関する情報をお待ちしております。最新の情報受付状況の詳細は証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/bigKOqsZB6＜情報提供窓口　平日9：30～18… https://t.co/j1ULaYd5fb
【大臣会見】麻生大臣の臨時閣議後記者会見の概要（6月15日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/Hw4N4pe9Ux
【災害関連】近畿財務局は、大阪府北部を震源とする地震による被害により被害救済法が適応された被災者に対し、金融上の適切な対応を講ずるよう各金融機関等に要請しました。
https://t.co/cyJQ4eOeLc
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【銀行】偽造キャッシュカード等による被害発生等の状況について、各金融機関からの報告を基に取りまとめ、公表しました。
https://t.co/XyK1NcJW8i
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月12日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/EjOhbbqVDU
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月8日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/J6EOqBfCmY
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月5日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/66eSn3DsY1
【ご注意】無登録でありながら貸金業務を行っている違法な金融業者に関する情報を更新しました。借入れをする場合には、当該業者の登録の有無を確認し、登録の確認ができない業者からは、絶対に借入れしないで下さい。
https://t.co/W4pD93K0w4
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（5月29日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/3oFrvyuV46
【職員募集】国際関連業務に従事する職員を募集しています。応募条件は、金融機関や金融法務の実務経験があるなど、上記の業務分野についての知識･経験を有し、かつ他国の金融当局職員と交渉・調整が可能な高い英語力を有する方です。応募締切は、… https://t.co/FOJzuGn2kl
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【お知らせ】月刊広報誌「アクセスＦＳＡ」の最新号（第178号）を公表しました。是非、ご覧ください!
https://t.co/1ZTrjNLY1J
【車座ふるさとトーク】平成30年５月21日に「車座ふるさとトーク」を香川県高松市で開催しました。
越智隆雄副大臣は、「地域金融機関に期待される役割について」をテーマに、香川県内に在住の14名の方々と車座で意見交換を行いました。… https://t.co/SmCnMJ0JdH
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【お知らせ】金融庁では、#フィンテック を活用したイノベーションのチャレンジを加速させる観点から、「FinTech実証実験ハブ」を設置しました。
今般、新たに本スキームにおける支援を決定しましたので、お知らせします。
※支援決定案… https://t.co/RjnGJpaH0N
【お知らせ】平成30年６月１日から、「電子決済等代行業」に関する新しい制度が開始され、国内で電子決済等代行業を営むには、銀行法等に基づく登録が必要となります。
これを受けて、電子決済等代行業の登録等に関する情報を公表しました。
https://t.co/IiEFbZHRr3
【お知らせ】地域の実情を踏まえつつ成長マネーの供給促進を図る観点から、「地域の成長マネー供給促進フォーラム」を、6月15日（金）に高松サンポート合同庁舎南館（香川県高松市）にて開催します。多くの方の参加をお待ちしています。(先着順)
https://t.co/FLVTBKyeGN
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（5月25日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/R2traV9xkl
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【お知らせ（証券監視委）】証券監視委では不公正取引等に関する情報をお待ちしております。最新の情報受付状況の詳細は証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/bigKOqsZB6＜情報提供窓口　平日9：30～18… https://t.co/Ny25xVhNf8
【ご注意】無登録でありながら貸金業務を行っている違法な金融業者に関する情報を更新しました。借入れをする場合には、当該業者の登録の有無を確認し、登録の確認ができない業者からは、絶対に借入れしないで下さい。
https://t.co/W4pD93K0w4
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（5月22日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sPGsBaQrjM
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（5月18日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/85ulZ4mpCN
【職員募集】期間業務職員（事務補佐員）を募集しています。応募条件は、基本的なパソコン操作（Word, Excel　等）ができる方です。応募締切は、6月6日（水）です。
https://t.co/J4M0LrkjCe
◆「#G20福岡」特集（広報誌「ファイナンス」）第2回
#G20 開催都市である #福岡市 から、会議の準備支援、機運醸成に向けた関連イベント・セミナーや福岡の魅力を伝えるおもてなしイベントの開催など、#G20福岡 の成功に向けた… https://t.co/HV03ICzydX
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
RT @PRI_MOF_Japan: 財務総研職員等による財務省広報誌「#ファイナンス」への寄稿文、「#シリーズ日本経済を考える」の第89回「暗号資産（仮想通貨）研究への誘い―先物、不正・規制、ICO を中心に」を掲載しました。
詳細はこちらからご覧ください。
https://…
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【貿易統計】貿易統計(平成31年4月分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
◆「#G20福岡」特集（広報誌「ファイナンス」）第1回
6月8日・9日に福岡で開催されるG20に向けて、国際通貨基金（IMF）のラガルド専務理事、世界銀行グループ（WBG）のマルパス総裁から、日本で初めて開催されるG20に期待する… https://t.co/QS8yNFkQvo
【租税条約】フィンランドとの租税条約の改正交渉を開始します
https://t.co/OvK4eeDDab
財務省広報誌「ファイナンス」５月号を発行しました。巻頭言は、井上貴博財務大臣補佐官による『「歴史のいたずら」』を、特集は、『Ｇ２０財務大臣・中央銀行総裁会議―６月８日～９日福岡で開催へ！―』を掲載しております。是非ご一読ください。… https://t.co/0JUoCu9U36
RT @PRI_MOF_Japan: ＃財政金融統計月報 第801号＜国有財産特集＞を掲載しました。
  財政金融統計月報は、政府刊行物サービスセンターや官報販売所で販売もしております。
  皆さまにご活用いただければ幸いです。
https://t.co/jB3zJrbNaK…
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度国土交通・公共事業関係予算について（「ファイナンス」平成31年4月号より抜粋）
https://t.co/RHhYmAeJQQ

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/DT0W8L6mP3
【国際収支】平成31年3月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/bgAb4s7yKB
【国債及び借入金等現在高】国債及び借入金並びに政府保証債務現在高（平成31年3月末現在）
https://t.co/mpRX91NkC9
RT @PRI_MOF_Japan: #ディスカッションペーパー を掲載しました。
詳細は下記リンクをご覧ください。
RPAと事務改善活動についての論点の整理
https://t.co/yd1fx0HCk0
プロジェクト等の経済性計算についての論点の整理
https://t.c…
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/JQbb7KORp0
【記念貨幣】
天皇陛下御即位記念貨幣（一万円金貨及び五百円貨）を発行します。

詳しくは財務省ＨＰへ↓
https://t.co/fWeBB9FAXI

#財務省　#記念貨幣　#天皇陛下御即位 https://t.co/J4iq5vaoxa
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度農林水産関係予算について（「ファイナンス」平成31年4月号より抜粋）
https://t.co/qgelJhbtPp

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/t8BuIsycGD
【税収実績】平成30年度 31年3月末租税及び印紙収入、収入額調(PDF:69KB)
https://t.co/4BQ1i6irRL
【租税条約】ギリシャとの租税条約の締結交渉を開始します
https://t.co/AKgeXUo6lg
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成31年3月28日～平成31年4月24日）
https://t.co/fOHe4pDpiq
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度社会保障関係予算のポイント（「ファイナンス」平成31年4月号より抜粋）
https://t.co/6byex3MZUv

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/VhClfD6gEk
【財政制度分科会】
財政制度等審議会においては、本日、財政制度分科会を開催し、社会保障について議論いたしました。
詳しくは以下URLをご覧ください。
https://t.co/qQI5XRTtNX
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
財務省広報誌「ファイナンス」４月号を発行しました。巻頭言は、伊佐進一財務大臣政務官による『「心こそ大切なれ」』を、特集は、３月号に続き「平成31年度予算特集：３」です。また、今月号より目次デザインを一新しております。是非ご一読くだ… https://t.co/Er9Mg4Tz8I
【租税条約】ウルグアイとの租税条約について実質合意に至りました
https://t.co/ubYqmdujXW
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1ZgSIE
https://t.co/1etzwhz7Ad
【地方公聴会】
財政制度等審議会は、5月13日に大阪で、地方公聴会「令和の財政の在り方を考える～いのち輝く未来社会へ向けて～」を開催致します。
参加をご希望の方は、財務省HPの専用申込サイトからお申し込み下さい（5月6日まで）。… https://t.co/jyxRSrx9Pu
【財政制度分科会】
財政制度等審議会においては、本日、財政制度分科会を開催し、わが国財政の現状等や大阪での地方公聴会の開催について議論いたしました。

詳しくは以下URLをご覧ください。
https://t.co/JWf4XCb1Bk
【貿易統計】貿易統計(平成31年3月分及び平成30年度分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度文教及び科学振興費について（「ファイナンス」平成31年3月号より抜粋）
https://t.co/thCLuUnfOq

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/l9pzPm870M
「現行の日本銀行券が使えなくなる」などを騙った詐欺行為（振り込め詐欺など）にご注意ください
https://t.co/51epf9g9Fj
【地震保険】明後日14日、熊本地震から３年を迎えます。改めて防災を意識し、地震保険への加入を検討しませんか。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @IFC_org: Only 1 in 3 women entrepreneurs are insured. We’re working with insurance companies, @JapanGov, @Canada, and #WeFi to design a…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（4月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC …
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度地方財政対策について（「ファイナンス」平成31年3月号より抜粋）
https://t.co/keFiH6btHk

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/TnVNOrSnPB
【#通貨】新しい日本銀行券及び五百円貨幣を発行します
#日本銀行券 #一万円、#五千円 及び #千円 並びに #五百円 #貨幣 について、偽造抵抗力強化等の観点から、様式等を新たにして製造することとし、所要の準備に着手しました。… https://t.co/pVtwOU0bZv
【租税条約】ウルグアイとの租税条約の締結交渉を開始します
https://t.co/MdQ54o2IxF
【国際収支】平成31年2月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/Dz6TkRL7W1
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/THqL7lOGwN
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 パンフレット改訂】
平成31年10月の消費税率引上げに向けて，新たに公表された価格設定ガイドライン等を追加しました。
「買いたたき」等の転嫁拒否の禁止行為も掲載していますので，引上げ時に転嫁拒否行為が行われないよう，改めてご確認を！
h…
RT @jftc: 【報道発表】
平成31年10月の #消費税 率引上げに向けて，「消費税の転嫁を阻害する行為等に関する  #消費税転嫁対策特別措置法 ，独占禁止法及び下請法上の考え方」（消費税転嫁対策特措法ガイドライン）を改正し，消費税転嫁対策特措法上の考え方を一層明確にしま…
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度司法・警察、経済産業、環境予算について（「ファイナンス」平成31年3月号より抜粋）
https://t.co/CCDj2rupda
   
・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/QKprA7VfEq
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成31年2月27日～平成31年3月27日）
https://t.co/mzOo85UljT
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【平成31年度予算】平成31年度予算が成立しました
https://t.co/4VAunApnRl
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度内閣・内閣本府等、復興庁及び外交関係予算について（「ファイナンス」平成31年3月号より抜粋）
https://t.co/4iNtSRm8Qn

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/7dGBlo0RuG
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆地方創生イベント『ENGINE！日本のミライと出会う場所』を開催（「ファイナンス」平成31年3月号）
https://t.co/XbC9hlqZCi

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/QWxTXlY1H9
【貿易統計】貿易統計(平成31年2月分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【意見募集】
財政制度等審議会は、平成から次の新たな時代に向かうこの機会に、国民の皆様から財政健全化に向けたご意見を募集しております（募集期間：平成31年4月5日まで）。

詳しくは以下URLをご覧下さい。
https://t.co/sBjRN3bXp3
【記念貨幣】
ラグビーワールドカップ2019™日本大会記念貨幣の販売要領を公表しました。販売申込受付期間は3月15日（金）～4月4日（木）です。
詳細はこちらをご覧ください↓
https://t.co/uUK1RqLFzg… https://t.co/oqqoTXR9Y2
財務省広報誌「ファイナンス」3月号を発行しました。巻頭言は、渡辺美知太郎財務大臣政務官による『「財政再建は心の再建である」』を、特集は、2月号に続き「平成31年度予算特集：２」を掲載しております。是非ご一読ください。
ＷＥＢ：… https://t.co/Ox8iER8b6J
【公募情報】EBRDでは、本年4月15日から18日に、東京にリクルートミッションを派遣し、将来EBRDへの入行を希望される方との面談を予定しています。応募締め切りは3月31日（日）です。詳細はこちらをご覧ください↓
https://t.co/feI4Omc5Vg
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度国債発行計画について（「ファイナンス」平成31年2月号より抜粋）
https://t.co/jbSBwSd905

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/dOXpGgZ2ED
RT @PRI_MOF_Japan: March 12, "Business Outlook Survey (January-March  2019)" was published.
  Please take a look at it.
  https://t.co/nSbF…
RT @PRI_MOF_Japan: ３月12日、#法人企業景気予測調査（平成31年1-3月期）を公表いたしました。
  下記リンクから調査の結果についてご確認いただけますので、どうぞご覧ください。
  https://t.co/Z7yOZPIfof
  #統計 https:/…
【地震保険】東日本大震災から８年を迎える本日、改めて防災を意識し、地震保険への加入を検討しませんか。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/94f1zIpoBf
【国際収支】平成31年1月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/YaOOxJ0u34
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（３月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度財政投融資計画について（「ファイナンス」平成31年2月号より抜粋）
https://t.co/Ns4GnDzMGF

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/tMLMLmIfIN
【税収実績】平成30年度 31年1月末租税及び印紙収入、収入額調 (PDF:69KB)
  https://t.co/b9Ckg4LyW4
RT @PRI_MOF_Japan: Financial Statements Statistics of Corporations by Industry (October - December, 2018)　is published.
  Please take a loo…
RT @PRI_MOF_Japan: 3月1日、#法人企業統計調査 （平成30年10-12月期）を公表いたしました。 
  下記リンクから調査の結果についてご確認いただけますので、どうぞご覧ください。
  https://t.co/W31s5K1qUV
  #統計 https:…
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成31年1月30日～平成31年2月26日）
https://t.co/wmhC8xBBD6
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度税制改正（国税）について（「ファイナンス」平成31年2月号より抜粋）
https://t.co/cEuaRar7Uu

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/nxVlVENZ7P
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
消費税転嫁拒否行為セルフチェック
＜報復行為＞　気をつけてイルカ？

消費税の転嫁拒否行為を公正取引委員会に知らせたことを理由に，取引数量の減少や，取引の停止，不利益な取扱いを行う行為は
「報復行為」
にあたります！

#消費税 #…
【報道発表】平成30年の全国の税関における関税法違反事件の取締り状況
覚醒剤の押収量は３年連続１トン超え
https://t.co/6XULERjP1F
#財務省　#税関 https://t.co/Y4WcANZDb8
【報道発表】平成30年の全国の税関における金地金密輸入事犯の摘発状況
金地金の密輸入1,088件摘発/押収量は２トン超え
https://t.co/xi5SQ1GrJd
#財務省　#税関 https://t.co/0RvRj94JWf
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
 https://t.co/NiSi1YZhk4
 https://t.co/1etzwhhwbD
【貿易統計】貿易統計(平成31年1月分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度予算及び平成30年度第2次補正予算について（「ファイナンス」平成31年2月号より抜粋）
https://t.co/k3t34BHfd2

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/Nh98cXPySW
【2月21日（木）引換開始】
天皇陛下御在位30年記念五百円バイカラー・クラッド貨幣の引換えを、2月21日（木）に開始します。引換場所は、全国の取扱金融機関の窓口です。

詳しくは財務省のホームページへ↓… https://t.co/IJZmF4zeKl
財務省広報誌「ファイナンス」2月号を発行いたしました。巻頭言は、鈴木馨祐財務副大臣による『国家における「決断」』を、特集では、「平成31年度予算特集」を本号より4月号にかけて掲載してまいります。是非ご一読ください。
ＷＥＢ：… https://t.co/e4DxECh591
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
  https://t.co/NiSi1YZhk4
  https://t.co/1etzwhhwbD
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
オリジナルアニメーション公開中
＜増税前に気をつけまSHOW！＞

ルカちゃんがアルプス一万尺のメロディーにのせて，分かりやすく転嫁拒否行為を解説しています！

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS0M…
◆G20ブエノスアイレス・サミットの概要について（「ファイナンス」平成31年1月号より抜粋）
https://t.co/4avqGM5Iyp

・財務省広報誌「ファイナンス」
https://t.co/JCiDfVif4s… https://t.co/ZdRxncO2ik
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（2月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【国債及び借入金等現在高】国債及び借入金並びに政府保証債務現在高（平成30年12月末現在）
https://t.co/OUgnQLtFli
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/F8bzzn6Y8i
【国際収支】平成30年中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/SIuAe9x3aw
【国際収支】平成30年12月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/F0VkJ2jHSA
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算（第2号）が成立しました
https://t.co/VWVezEUFRh
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆麻生財務大臣の大臣表彰式出席・東京税関視察について（「ファイナンス」平成31年1月号より抜粋）
　https://t.co/ljK8ed7Aro

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/5ZkBmGMsS4
平成31年1月16日から18日に東京・ホテル椿山荘東京にて開催されたG20財務大臣・中央銀行総裁代理会議・セミナー等の写真が公式ホームページに掲載されました。
詳しくはこちらをご覧下さい↓… https://t.co/VTrOXIOoxt
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
消費税転嫁拒否行為セルフチェック
< #買いたたき >　気をつけてイルカ？

通常支払われる対価に比べて，対価の額を低く定める行為は
「買いたたき」
にあたります！

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS…
RT @jftc: 【特設ページ開設！】
#消費税転嫁対策 についての特設ページを開設しました！
２月のみの期間限定です☆

2019年10月の増税前の今！
あらためて消費税転嫁拒否行為について紹介します。

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS0M…
【租税条約】モロッコとの租税条約の締結交渉を開始します
https://t.co/amJsdW3Qb6
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成30年12月27日～平成31年1月29日）
https://t.co/O8SEss0cgJ
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【記念貨幣】
2020年東京オリンピック・パラリンピック競技大会記念貨幣（第二次発行分）千円銀貨幣（４種類）の販売要領を公表しました！

https://t.co/neqmMzf0bt

#財務省 #記念貨幣 #東京オリンピック… https://t.co/o5OkT2v5PE
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆特集：交換業者が年間取引報告書を交付 仮想通貨の確定申告手続きを簡素化（「ファイナンス」平成31年1月号より抜粋）
https://t.co/2Jd2s7f3vq

・財務省広報誌「ファイナン… https://t.co/W6lXAe8TpY
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算（第2号）政府案国会提出
https://t.co/NMzeYaxBFK
【平成31年度予算】平成31年度予算政府案国会提出
https://t.co/4VAunApnRl
【公募情報】EBRD(欧州復興開発銀行、本部：ロンドン)では、若手専門職員育成を目的としたIPPというプログラムにて、2019年は10名を採用予定。応募締め切りは2月22日(金)です。詳細はこちらをご覧下さい↓ https://t.co/ujMM3iOJg0
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【貿易統計】貿易統計(平成30年12月分及び平成30年分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年1月 財務大臣年頭所感（「ファイナンス」平成31年1月号より抜粋）
https://t.co/pviKUPzRMJ

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/GwWoOHzfoN
財務省広報誌「ファイナンス」1月号を本日、発行いたしました。1月号では、麻生太郎財務大臣による年頭所感をはじめとして、特集では「交換業者が年間取引報告書を交付　仮想通貨の確定申告手続きを簡素化」を掲載しております。是非ご一読くださ… https://t.co/jd3pAo36pC
【平成31年度国債発行計画】平成31年度国債発行計画を変更しました
https://t.co/cbuYzYZ8Ss
【平成31年度予算】平成31年度予算政府案の概算の変更が閣議決定されました
https://t.co/nOPpatDbt3
【記念貨幣の引換えについて】
天皇陛下御在位30年記念五百円バイカラー・クラッド貨幣の引換えを、2月21日（木）に開始します。引換場所は、全国の取扱金融機関の窓口です。

詳しくは財務省のホームページへ↓… https://t.co/Zr8HDYxC7P
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（１月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【租税条約】エクアドルとの租税条約が署名されました
https://t.co/m5PXdzcEDl
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆伊佐大臣政務官が訪問 車座ふるさとトークat静岡英和学院大学（「ファイナンス」平成30年12月号より抜粋）
https://t.co/oq1Qviuf6m

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/L3AC7krG4p
RT @kokusai_sensei: 【1月債募集中】こんにちは！コクサイ先生です。1月の #個人向け国債 が募集中です。
また、It Mamaという女性のための情報サイトに #個人向け国債 の紹介記事を掲載しました！ぜひご覧ください♪
“出産前から始めたい︕初心者ママにおす…
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/er6Rha81v1
【国際収支】平成30年11月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/zBMEuToaGL
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆世銀・IMF年次総会およびG20財務大臣・中央銀行総裁会議等の概要（「ファイナンス」平成30年12月号より抜粋）
　https://t.co/SZqKkspr83

・財務省広報誌「ファイナン… https://t.co/7lcyjsF4C3
【税収実績】平成30年度11月末租税及び印紙収入、収入額調(PDF:69KB)
https://t.co/ik0lbYA8RI
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 (平成30年11月29日～平成30年12月26日)
https://t.co/CS7ltnTsPf
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ 特設HP開設】2018年は #新型インフルエンザ の #パンデミック である #スペインインフルエンザ が発生してから100年目の節目の年です。#新型インフルエンザ について国民の皆様に知っていただくために、本日特設H…
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
  https://t.co/NiSi1YZhk4
  https://t.co/1etzwhhwbD
RT @meti_chusho: 【軽減税率対策補助金の補助対象拡大等】
2019年10月の消費税軽減税率制度実施に向けて複数税率対応レジ導入支援等を補助金で支援してきましたが全国中小企業等の制度拡充要望を踏まえて補助金制度を拡充し軽減税率制度の実施に向け事業者の準備の加速化を…
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆外国為替検査ガイドラインの制定について（「ファイナンス」平成30年12月号より抜粋）
https://t.co/hqBRCfh6XS

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/FTJyZduDMZ
【平成31年度財政投融資計画】平成31年度財政投融資計画を閣議に提出しました
https://t.co/oUDr2NBEjj
【平成31年度国債発行計画】平成31年度国債発行計画等を策定しました
https://t.co/unjydpLE2R
【平成31年度税制改正】平成31年度税制改正の大綱が閣議決定されました
https://t.co/cSEXTWsZ9e
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算（第2号）政府案が閣議決定されました
https://t.co/IpStQ2D7tu
【平成31年度予算】平成31年度予算政府案が閣議決定されました
https://t.co/nOPpatDbt3
【租税条約】ベルギーとの新租税条約が発効します
https://t.co/gg3O9rcrzQ
【租税条約】ジャマイカとの租税条約について実質合意に至りました
https://t.co/IkT1z9J2Sr
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【租税条約】コロンビアとの租税条約が署名されました
https://t.co/RE41M82A3Z
RT @kokusai_sensei: こんにちは！コクサイ先生です。
婦人公論 12/25,1/4合併特大号（12月11日発売）に #個人向け国債 の紹介記事を掲載しました！“備え”が”ゆとり”につながる、人生を楽しむための #個人向け国債 をぜひご検討ください！ https…
【貿易統計】貿易統計(平成30年11月分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆第147次製造貨幣大試験について（「ファイナンス」平成30年12月号より抜粋）
　https://t.co/y4OopPFqv7
・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/Nrgr3wWXBR
財務省広報誌「ファイナンス」12月号を発行しました。READYFOR株式会社、代表取締役CEOの米良はるか氏による巻頭言、特集では、11月に開催された「Youth THINK×財務省2018～若者と考える、日本の社会保障と財政～」… https://t.co/Uhw9zIuOhm
RT @MofaJapan_jp: 【G20大阪サミット公式ホームページの開設】　
12日，G20大阪サミットの意義やテーマについて，広く国内外に広報するため，G20大阪サミット公式ホームページを開設しました。https://t.co/mFDPNkcq51
https://t.…
RT @kokusai_sensei: こんにちは！コクサイ先生です。
AERA with Kids2018冬号（12月5日発売）に #個人向け国債 の紹介記事を掲載しました！子育て世代の資産運用に #個人向け国債 をぜひご検討ください！ https://t.co/dDv1ia…
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆コラム　海外経済の潮流116：中国の人口動態の変化と経済への影響（「ファイナンス」平成30年11月号より抜粋）
https://t.co/pecnxRl5SX

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/4GPAihn0Ce
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
飲食料品の取扱い（販売）がない事業者の方についても、消費税の軽減税率制度実施後は「区分経理」が必要となります。
https://t.co/oc1CAU7TlN
消費税の軽減税率制度については特設サイトをご覧ください。
ht…
RT @PRI_MOF_Japan: December 11, "Business Outlook Survey (October-December  2018)" was published.
  Please take a look at it.
  https://t.c…
RT @PRI_MOF_Japan: 12月11日、法人企業景気予測調査（平成30年10-12月期）を公表いたしました。
下記リンクから調査の結果についてご確認いただけますので、どうぞご覧ください。
  https://t.co/qybp4xs9nN

  #統計 #法人企業景…
【国際収支】平成30年10月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/n8oM3nmeBw
【記念貨幣】
2020年東京オリンピック・パラリンピック競技大会記念貨幣（第二次発行分）を発行します！

詳しくは財務省HPへ↓
https://t.co/ybwkVQj8lg

#財務省 #記念貨幣 #東京オリンピック… https://t.co/5Z2B4ux77g
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（12月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。https://t.co/BeLJWgPSiC …
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆「清流の国ぎふ」から～中山道を歩く～（「ファイナンス」平成30年11月号より抜粋）
https://t.co/upgk6xNpvQ

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/xvOmizjorX
RT @Custom_kun: 11/27（火）に麻生財務大臣が東京税関を視察したよ。ボクの仲間のメルバ号も楽しそうでうらやましいワン！
https://t.co/zr3rLw0y0C https://t.co/eUu1ZQH0YR
【税収実績】平成30年度 10月末租税及び印紙収入、収入額調(PDF:68KB)
https://t.co/Nq0LW4QHjK
【租税条約】アルゼンチンとの租税条約について実質合意に至りました
https://t.co/uALWKO1blG
RT @PRI_MOF_Japan: 12月3日、 法人企業統計調査 （平成30年7-9月期）を公表いたしました。 
   下記リンクから調査の結果についてご確認いただけますので、どうぞご覧ください。
  https://t.co/J68MrEJjgM
   
  #統計 #法…
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成30年10月30日～平成30年11月28日）
  https://t.co/3AlqqXmNkd
RT @cao_japan: 【消費税価格転嫁等相談対策室】
11月28日に「第５回消費税の円滑かつ適正な転嫁等に関する対策推進本部幹事会」を開催し、「消費税率の引上げに伴う価格設定について(ガイドライン)」を公表しました。
詳しくは、消費税価格転嫁等対策ホームページお知らせを…
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @kantei: 【 #G20Japan 】本日（11月27日）、日本で初めて開催されるG20サミットのロゴマークを発表しました！公募作品から選ばれたもので、多くの方に親しまれる富士山、桜をモチーフにデザインされています。G20サミットの概要はこちらhttps://t.c…
【租税条約】デンマークとの新租税条約が発効します
https://t.co/cDcdRiLEfw
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆ネクストイノベーション ～明治維新150年前の変革を振り返って～（「ファイナンス」平成30年11月号より抜粋）
https://t.co/NCeCvhheMc

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/gyqB8xubo4
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
  https://t.co/NiSi1YZhk4
  https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆特集：2019年1月に新方式導入、スマホにも対応　確定申告で「e-Tax」が手軽に利用できるようになる
https://t.co/iTZeDU1nCu

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/KQjGoy2k4f
【貿易統計】貿易統計(平成30年10月分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
財務省広報誌「ファイナンス」11月号を発行しました。エッセイスト・画家・ワイナリーオーナーの玉村豊男氏による巻頭言、特集では、来年1月よりスマホ対応も始まり、更に便利になる「e-Tax」での確定申告について紹介しています。是非ご一… https://t.co/wkPZNXFEIw
【租税情報交換協定】バハマ国との租税情報交換協定を改正する議定書が発効します
https://t.co/sF9SSL6T21
【国債及び借入金等現在高】国債及び借入金並びに政府保証債務現在高（平成30年9月末現在）
https://t.co/HD1X3BlG4x
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税の軽減税率制度に関するQ&A等について事例を追加しました。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/YaLwnjNCIK
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（11月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。https://t.co/BeLJWgPSiC
【財務省総合職採用情報】
★冬のインターンシップ　募集開始！★
財務省が扱うのは予算・税といった財政政策。
それだけではありません。
今回は、国際関連政策・マーケット関連政策にフォーカスした１Dayイベントをご用意しました！

【… https://t.co/oZqvlXAOKU
【国際収支】平成30年度上期中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/GzRVPjr4pF
【国際収支】平成30年9月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/kBVEVOba8v
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算（第1号）が成立しました
https://t.co/4isUBvArRy
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆知っていますか？ モナコの税財政（「ファイナンス」平成30年10月号より抜粋）
https://t.co/t0vVJGxOaO

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/OEJL647bpY
【地震保険】11月5日は津波防災の日です。改めて防災を意識し、地震保険への加入を検討しませんか。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【税収実績】平成30年度9月末租税及び印紙収入、収入額調 (PDF:68KB)
https://t.co/paZ7Vlhuk6
●地震保険
北海道胆振東部地震で被災された方々に心からお見舞い申し上げます。地震保険の保険金については、迅速なお支払いに全力で努めておりますので、ご契約の損害保険会社、代理店又は下記リンク先の相談窓口までお問い合わせ下さい。
https://t.co/XTPQtMDI5n
【記念貨幣販売申込受付開始】
天皇陛下御在位30年記念貨幣の販売申込の受付が、造幣局において開始されました（11月21日（水）まで受付中）。

詳しくは造幣局のホームページへ↓
https://t.co/YeaewIsQrs… https://t.co/UxarNs7vHP
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成30年9月27日～平成30年10月29日）
  https://t.co/KEfx75joE5
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆ファザーリング全国フォーラムinひろしま に参加（「ファイナンス」平成30年10月号より抜粋）
https://t.co/QCUA3ZfHWs

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/0TWgd9FCSO
【記念貨幣の引換えについて】
2020年東京オリンピック・パラリンピック競技大会記念貨幣（第一次発行分）百円クラッド貨幣の引換えが、11/27（火）から全国の取扱金融機関の窓口において開始されます！

詳しくは財務省HPへ↓… https://t.co/WhO1qtEMpF
●地震保険
北海道胆振東部地震で被災された方々に心からお見舞い申し上げます。地震保険の保険金については、迅速なお支払いに全力で努めておりますので、ご契約の損害保険会社、代理店又は下記リンク先の相談窓口までお問い合わせ下さい。
  https://t.co/XTPQtMDI5n
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆税関における知的財産侵害物品の水際取締りについて（「ファイナンス」平成30年10月号より抜粋）
https://t.co/4Kg1z8NtGe

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/JZmZ3KLQsN
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算政府案国会提出
https://t.co/4isUBvArRy
【租税条約】クロアチアとの租税協定が署名されました
https://t.co/kLs9bOeNB0
●地震保険
北海道胆振東部地震で被災された方々に心からお見舞い申し上げます。地震保険の保険金については、迅速なお支払いに全力で努めておりますので、ご契約の損害保険会社、代理店又は下記リンク先の相談窓口までお問い合わせ下さい。
  https://t.co/XTPQtMDI5n
【貿易統計】貿易統計(平成30年9月分速報及び平成30年度上半期分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQCfYb
【租税条約】スペインとの新租税条約が署名されました
https://t.co/gtzGq0TqUo
財務省広報誌「ファイナンス」10月号を発行しました。株式会社笑下村塾取締役たかまつなな氏の巻頭言、特集では、四国財務局若手職員プロジェクトチームが地元大学生等を後援している地方創生支援活動等について紹介しています。是非ご一読くださ… https://t.co/ds3i1AhXqp
【平成30年度国債発行計画】平成30年度国債発行計画の変更を行うこととしました
https://t.co/iD6Jw1QfZC
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算政府案が閣議決定されました
https://t.co/Ud6WcAjXe1
●地震保険
北海道胆振東部地震で被災された方々に心からお見舞い申し上げます。地震保険の保険金については、迅速なお支払いに全力で努めておりますので、ご契約の損害保険会社、代理店又は下記リンク先の相談窓口までお問い合わせ下さい。
  https://t.co/XTPQtMDI5n
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆G20ブエノスアイレスの概要（2018年7月21日～22日開催、於：アルゼンチン・ブエノスアイレス）
https://t.co/tYXDKHvdp1

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/CzvyI9PiGe
【国際収支】平成30年8月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/HMb5i1tf44
●地震保険
北海道胆振東部地震で被災された方々に心からお見舞い申し上げます。地震保険の保険金については、迅速なお支払いに全力で努めておりますので、ご契約の損害保険会社、代理店又は下記リンク先の相談窓口までお問い合わせ下さい。
https://t.co/XTPQtMDI5n
【日本の財政を考える】
#平成30年度予算 #財務省
　全15回シリーズで、日本の ＃財政 について簡単にご紹介しています。

　本日は、最終回「諸外国と比べて日本の税・社会保険料の負担割合は？」です。

動   　  画：… https://t.co/W8ZG6qB1bg
RT @NTA_Japan: 2023年10月から導入される「適格請求書等保存方式」（いわゆるインボイス制度）について紹介した動画「適格請求書等保存方式」を国税庁ホームページに掲載しています。是非ご覧ください。
https://t.co/uYdtIfTy9i https://t…
RT @NTA_Japan: 2019年10月から実施される消費税の「軽減税率制度」について、ある家族の日常生活を通して軽減税率制度の目的や内容をわかりやすく紹介した動画「日常生活と軽減税率制度」を国税庁ホームページに掲載しています。是非ご覧ください。https://t.co/…
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆地方創生の現場から【第5回】
　宮城県・東松島市の取組み（「ファイナンス」平成30年9月号より抜粋）
https://t.co/3Hab2wm11M

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/4U2MZHydmN
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/sIf7c9jwEI
【租税条約】アイスランドとの租税条約が発効します
https://t.co/b4ODA0Uq6b
【事務補助員の募集】（文書課）
https://t.co/TeLVAywV2z
【今日の出来事】更新！
『#給付型奨学金 の大幅拡充など高等教育の #修学支援 新制度申請に先立ち，高等教育機関関係者等への説明会を開催』

9月中下旬頃に，対象高等教育機関の一覧を国や地方公共団体のHPで公表する予定です。… https://t.co/xnFSW6pYm8
「学校教育法等の一部を改正する法律」について掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/j9QeI0G4zA #mext #教育
RT @prmag_bunka: ／ 
🎉第22回 #文化庁メディア芸術祭 受賞作品展 詳細発表！
＼

お待たせしました！第22回文化庁メディア芸術祭受賞作品展の詳細が発表されました✨
会期：6/1(土)～6/16(日)
会場：日本科学未来館 他

🔽イベント情報は随時追加予…
RT @prmag_bunka: 現在，サーバメンテナンスのため「文化庁ホームページ」及び「文化庁広報誌  ぶんかる」は御覧になれません。
御迷惑をおかけいたしますが，御理解いただきますようお願い申し上げます。
#文化庁 #ぶんかる https://t.co/wADUmeQRtt
RT @prmag_bunka: 【言葉のQ&A・国語に関する世論調査】  
「知恵熱」は，どのような「熱」でしょうか？

#ぶんかるクイズ  
#文化庁  
#国語課 
#金曜は国語課の日✍️
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：スーパーコンピュータ「富岳」，規制改革推進会議で教育における最新技術の活用について議論されている件，米国との宇宙分野の協力
https://t.co/Ow1c6prRwk #mext
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
RT @ryugakujapan: #せかい部×ANAコラボ★親子海外レポーター企画の最終選考スタート📣 高校生の意気込みツイートへのリツイート数で3組のレポーターが決定します！特設ページからファイナリストの自己紹介やツイートをご覧いただき気になる高校生の投稿をぜひリツイートで…
RT @prmag_bunka: ／
💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！⑥
＼

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪

本日紹介するのは「#雨模様」です！
本編はこちら⇒https://t.co/u72…
【大学等への #修学支援 の措置に係る学修意欲等の確認の #手引き】を公表しました。

高等学校等において #学修意欲 や #進学目的 等を確認いただくに当たっての基本的な考え方を示しています。… https://t.co/k1wJnpsLlh
🏛️日本ユネスコ国内員会 #活動報告🏛️
2019年度第1号を発行しました！
日本ユネスコ国内委員会の国内外における最近の主な活動についてお知らせします。
https://t.co/MmFEfdtYa5
#mext #ユネスコ… https://t.co/Xb33iaqNCM
RT @prmag_bunka: ／  
💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！⑤ 
＼    

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪    

本日紹介するのは「#気が置けない」です！   
本編はこちら…
【小学校 #プログラミング教育 に関する #研修教材】を作成しました。

プログラミング教育を担当する #教員 に向け，プログラミング教育を行う際に必要となる基本的な操作などを説明しています。
小学校段階のプログラミング教育の実施… https://t.co/ioHUM6WDdQ
【今日の出来事】更新！
『柴山大臣が理化学研究所(埼玉県和光市)を視察，若手研究者と意見交換』

仁科加速器科学研究センターと創発物性科学研究センターを視察するとともに，若手研究者と意見交換を行い現場に身を置く研究者の率直な御意見… https://t.co/jKh31Hn2up
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：令和元年度「日本遺産」の認定，「学校教育法等の一部を改正する法律案」の成立，京都大学ががん免疫療法の研究センターを来年度に新設する方針を固めたとの報道の件，バイオ関連の研究推進… https://t.co/yexASwBh3w
RT @prmag_bunka: 【お知らせ】
5月24日(金)17:30～5月27日(月)10:30の間，サーバメンテナンスのため「文化庁ホームページ」及び「文化庁広報誌 ぶんかる」は御覧になれません。
皆さまには御迷惑をおかけいたしますが，御理解いただきますようお願い申し上…
RT @prmag_bunka: 【#発掘された日本列島2019 展の開催】

全国では，毎年約8,000件を超える発掘調査が実施されています。
その成果を皆さまに御紹介するのが，この #発掘された日本列島展 です！

今年は6/1から #江戸東京博物館 でスタート✨
詳細はこ…
RT @prmag_bunka: 【続報📣】昨年11月に #ユネスコ無形文化遺産 への登録が決定した「来訪神：仮面・仮装の神々」について，認定書伝達式を開催いたします！

開催日時：5/27(月)14時から
詳細はこちら⇒https://t.co/jqxjOPZV1f

#文化…
RT @prmag_bunka: ／ 
💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！④
＼  

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪  

本日紹介するのは「#奇特」です！  

本編はこちら⇒https://t…
【今日の出来事】更新！
『アルフレッズドッティル アイスランド教育科学文化大臣が柴山大臣を表敬訪問』

第３回北極科学大臣会合開催に向けて，日アイスランド間で緊密な協力関係のもとに準備を進めていくことが改めて確認されました🇯🇵🇮🇸… https://t.co/lamIDPjBis
【ポスト「京」の利活用促進・成果創出加速に関するワーキンググループ #報告書 】を掲載しました。
https://t.co/h0jzjdOI9l
 #mext #ポスト京 #スパコン #スーパーコンピュータ
【#小中一貫 教育推進事業】を受託した5県3政令指定都市の平成30年度の取組を掲載しました。
https://t.co/hr6iisiybs
#mext #小中一貫教育 #先行事例
調査研究【#少子化 ・ #人口減少 社会に対応した活力ある #学校教育 推進事業】を受託した自治体の平成30年度の取組を掲載しました。
https://t.co/nxTLamAqZn
#mext #調査研究 #学校統合
RT @Naikakukanbo: 【教育再生】第45回教育再生実行会議を開催。「技術の進展に応じた教育の革新、新時代に対応した高等学校改革について」（第十一次提言）を安倍総理に手交しました。https://t.co/e1nmtDUCpE https://t.co/G74Xo9…
RT @prmag_bunka: 本日(5/20)，令和元年度の #日本遺産 が認定され，認定証交付式を開催しました✨㊗️

歌舞伎役者の中村時蔵さん，ギタリストのマーティ・フリードマンさんら日本遺産大使や日本遺産審査委員会の方々も駆けつけ，お祝いしました♪

新たに認定された…
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「いきいきミュージアム」更新！

皆さま，美術館ではどのように作品を観ていますか？
#京都国立近代美術館 で実施されている美術鑑賞プログラム「感覚をひらく」では，従来の方法にとらわれない新しい美術鑑賞のかたちを知ることができます…
RT @prmag_bunka: 6/1～6/16に開催される第22回 #文化庁メディア芸術祭 受賞作品展。

#日本科学未来館 のほか，フジテレビ湾岸スタジオ，東京国際交流館，BMW GROUP Tokyo Bay，シンボルプロムナード公園などが会場に決定しました✨

会期中…
#ユネスコエコパーク 候補として推薦していた【#甲武信(こぶし)】について，
ユネスコエコパークへの登録を「承認」するとの勧告がなされました。

本取組は生態系の保全と持続可能な利活用の調和(自然と人間社会の共生)を目的としてユネ… https://t.co/KpU3XWBZRv
平成30年度【大学等卒業者の #就職状況 調査】(4月1日現在)の結果を公表しました。
#大学生 の就職率は97.6％（前年同期比0.4ポイント低下）となり，調査開始以降2番目に高く，引き続き高水準となりました。
詳細はこちら→… https://t.co/fZRVuZw2KA
平成31年3月【高等学校卒業者の #就職状況】(平成31年3月末現在)に関する調査結果を公表しました。
#高校生 の就職率は98.2％（前年同期比0.1ポイント増）でした。
詳細はこちら→https://t.co/GK2DmVUMYO #mext #教育 #就職
「大学等における修学の支援に関する法律」について掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/cemZLysC4U #mext #教育
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：平成30年度大学等卒業者及び高校卒業者の就職状況調査、東京オリンピック・パラリンピック競技大会組織委員会，東京大学，JAXAが「機動戦士ガンダム」のキャラクタを搭載した超小型衛… https://t.co/QKFTEqmt69
RT @prmag_bunka: 【🆕国宝・重要文化財（建造物）について答申されました】

本日5/17開催の文化審議会文化財分科会の審議・議決を経て，1件の建造物を #国宝 に，8件の建造物を #重要文化財 に指定することが答申されました！

詳細はこちらを御覧ください♪⇒h…
RT @prmag_bunka: 【言葉のQ&A・国語に関する世論調査】
「天地無用」という言葉をどのような意味で使っていますか？

#ぶんかるクイズ 
#文化庁 
#国語課 
#金曜は国語課の日✍️
RT @prmag_bunka: 明日5月18日は #国際博物館の日！

ミュージアムが社会に果たす役割を広く知ってもらうため，国際博物館会議（#ICOM）が制定した記念日です☆
記念日にあわせて，各地のミュージアムで様々な記念事業が実施されます✨
この機会に，ミュージアムへ足…
令和元年度【#教科書 供給功労者表彰】の被表彰者を決定しました。

教科書取次供給事業に45年以上従事し，教科書の完全供給を通じて学校教育の充実発展に多大の貢献があった者を「教科書供給功労者」として表彰しています。
表彰式の詳細は… https://t.co/Fj0YU2Nnlq
RT @prmag_bunka: ／
💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！③
＼

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪

本日紹介するのは「#敷居が高い」です！

本編はこちら⇒https://t.co/…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @prmag_bunka: ／
 💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！②
＼

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪

本日紹介するのは「#煮え湯を飲まされる」です！

本編はこちら⇒https://…
【今日の出来事】更新！
『リム ASEAN事務総長が柴山大臣を表敬訪問』

5/14，リム・ジョクホイ #ASEAN 事務総長が柴山大臣を表敬訪問され，日本とASEAN+３の若者の交流や文化交流の促進に期待を示されました。… https://t.co/VLc5KEAbrC
RT @prmag_bunka: 本日5月15日は，#杉浦非水 の誕生日だったのですね✨🎂

#東京国立近代美術館 で開催中の「イメージコレクター・杉浦非水展」。
ぶんかる連載「アートダイアリー」でも紹介していただきました！
#非水展 は5/26までの開催です☆

https:…
RT @prmag_bunka: この度，新たに下記3件の美術品が #登録美術品 に登録されました！

・木花之佐久夜毘売（安田靫彦 作）
・富士山之図（梅原龍三郎 作）
・葛仙移居図（富岡鉄斎 作）

いずれも近現代を代表する画家の貴重な作品です✨
詳細はこちら！⇒https…
【今日の出来事】#動画 更新！
『<大臣メッセージ発表>
高等学校等の生徒の皆さん，保護者の方々へ
～ #高等教育 での学びを支援する新たな取組～』

新たな法律によって現行の #給付型奨学金 の額が大幅に増えるとともに，授業料や… https://t.co/fTXTFqUQQ9
映像作品等選定一覧(平成31年3月)を掲載しました。
映画『山懐に抱かれて』を特別選定しました。

#映画，その他の #映像作品 と #紙芝居 を，教育上価値が高く，学校教育又は社会教育に広く利用されることが適当と認められるものを… https://t.co/c1dDwMl24e
RT @prmag_bunka: これまでの経緯・今後のプロセス等について，詳細を文化庁HPに掲載しています。⇒https://t.co/TOgzB3V1oz

#文化庁 #世界遺産 #イコモス #百舌鳥・古市古墳群 https://t.co/9LC2nTfDPm
RT @prmag_bunka: ／
 💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！①
＼

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪

本日紹介するのは「#役不足」です！

本編はこちら⇒https://t.co/0…
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：高等学校での学びを支援する新たな取組に関する大臣メッセージ，「百舌鳥・古市古墳群」のイコモス勧告，白須賀政務官が在京当番中に千葉県の自身の選挙区で活動していたとの報道の件 等… https://t.co/yyrPohO2Hy
RT @prmag_bunka: #世界遺産 に推薦中の「百舌鳥・古市古墳群」について，
評価機関イコモスから「記載」の勧告がなされました✨✨
 
6～7月の世界遺産委員会で正式決定されます！！
（撮影：堺市）

#文化庁
#世界遺産
#イコモス
#百舌鳥・古市古墳群 http…
RT @prmag_bunka: #国立科学博物館 (通称 #カハク)のビッグニュース✨

カハクの研究員を筆頭とする共同研究グループが，約3,800年前の #縄文人 の全ゲノムを高精度で解読しました！

古代日本人DNA研究が大きく進み，日本人の起源が解明されることが期待され…
RT @prmag_bunka: 【文化庁YouTubeチャンネル】
#東京国立博物館 で開催された「文化庁文化交流使フォーラム2019」。

大友良英さん，鈴木康広さん，種田道一さん，本條秀慈郎さん，増田セバスチャンさんに， #文化庁文化交流使 としての活動報告をしていただき…
RT @Kanboukansen: 【「薬剤耐性へらそう!」応援大使賞の紹介】
昨年、第２回 #薬剤耐性  (#AMR)対策普及啓発活動表彰式で、「薬剤耐性へらそう!」応援大使賞( #JOY さん)を受賞された「つながる　ひろがる　子どもの救急」の活動が以下のホームページで紹介…
RT @prmag_bunka: 【 #東アジア文化都市2019豊島 開催中！】

豊島区役所本庁舎4F・庁舎まるごとミュージアムが『マンガ・アニメ区役所』に♪
特集展示「これも学習マンガだ！」展 ～マンガで学ぶ11の世界～ が開催中です！是非足を運んでみてください😆

htt…
RT @prmag_bunka: 5月18日は #国際博物館の日 です✨

「国際博物館の日」記念事業が実施される博物館・美術館もありますよ♪
是非チェックしてみてくださいね！
#文化庁
https://t.co/6ao6JfACw3
【学校・教育委員会等向け #虐待 対応の手引き】を公表しました。

学校・教育委員会等において #児童虐待 への適切な対応が図られるよう，具体的な対応方法についてまとめました。
是非お読みいただき御活用ください。
手引きのダウンロ… https://t.co/KhSUfQyJQe
【今日の出来事】更新！
『柴山大臣がブライデンスタインNASA長官らと会談，#宇宙 分野の研究開発協力の推進に関する共同声明に署名
(柴山大臣米国出張②)』

#NASA のブライデンスタイン長官，国家宇宙会議のペース事務局長とそ… https://t.co/Di5wIk7MsZ
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：学校・教育委員会等向け虐待対応の手引き，高等教育無償化，滋賀県大津市で発生した保育園児の交通事故に伴う児童生徒の安全確保，長期休業日による児童生徒の不登校等に対する取組 等… https://t.co/hby6QLch1d
【今日の出来事】更新！
『日米 #科学技術 協力合同高級委員会に柴山大臣が共同議長として出席
(柴山大臣米国出張①)』

これまでの日米の科学技術協力実績を確認するとともに，量子技術や人工知能(#AI)といった新たな日米協力につい… https://t.co/zGcZjhGELq
【#情報化社会 の新たな問題を考えるための #教材 ～安全なインターネットの使い方を考える～(一部改訂版)】を掲載しました。

児童生徒向けの動画教材や，教員向けの指導手引きを御活用ください。
詳細はこちら→… https://t.co/BG6rUuy8xo
RT @prmag_bunka: 【 新川優愛さんがアンバサダーに！】

6/1(土)～16(日)開催の第22回 #文化庁メディア芸術祭 受賞作品展のアンバサダーに #新川優愛 さんが就任しました🎉

女優・モデルとして幅広く活躍中の新川さんに，受賞作品展の魅力を紹介していただ…
RT @prmag_bunka: 【文化庁公式YouTubeチャンネル】
宮田文化庁長官の対談企画「#文化庁はオモシロイ。」や，#日本遺産，#伝統芸能 等に関する様々な動画を公開しています☆
是非御覧ください♪

#文化庁
https://t.co/z5HrOJTGFt
【2019年ユネスコ #国際識字賞】の募集を開始しました。
#識字教育 及びその関連分野の傑出した活動に対して授与されます。
テーマ：『識字と多言語使用』
応募締切り：5/28（火）12時
詳細はこちら→… https://t.co/lFCcPBoo8m
【今日の出来事】更新！
『障害者活躍推進プラン全6つを公表』

今後この6つのプランに基づき，関係省庁，機関と一層連携して障害のある方が個性や能力を生かして我が国の未来を切り開くための施策に取り組んでまいります。 
(取材：櫻木瑶… https://t.co/MER1NCFdYB
RT @prmag_bunka: ＼ #特別な会場 で #特別な体験 を！／

世界文化遺産×将棋

世界文化遺産である #富岡製糸場 の #重要文化財「首長館」で，株式会社ドワンゴと公益社団法人日本将棋連盟が将棋棋戦「第3期叡王戦」を開催しました！
（ハンドブック P20）…
RT @prmag_bunka: お待たせしました！

#国立新美術館 で開催された #文化庁 主催シンポジウム
「芸術資産をいかに未来に継承発展させるか」。

文化庁Youtubeチャンネルにて，当日の様子を公開しました✨

🔽是非こちらから御覧ください！
https://t…
RT @prmag_bunka: 【文化庁Youtubeチャンネル】
#東京国立博物館 大講堂で開催された
「文化庁文化交流使フォーラム2019」の様子を公開しました✨

#文化庁文化交流使 の皆さまによる，刺激的で勇気をもらえる報告会は
必見です！！是非御覧くださいっ！！…
調査研究【#夜間中学 の設置推進・充実事業】を平成30年度に受託した20市区と10府県の取組を掲載しました。

本事業は，新たな夜間中学の設置を促進するとともに，既存の夜間中学における教育機会の提供拡充を図るための #調査研究 で… https://t.co/HxR79Ay0Wf
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「アートダイアリー」更新！ 

#京都国立近代美術館 で本日からスタートした「川勝コレクション　鐘溪窯　陶工・河井寬次郎」に注目。

日本を代表する陶工(陶芸家)の一人である #河井寬次郎 は，どんな人物だったのでしょうか。
詳…
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：米国出張，小型ロケット「MOMO」3号打上げ成功，東京福祉大学への実地調査，AI、量子技術分野の日米協力，高等教育無償化，Gateway構想
https://t.co/CN23MRZYvi #mext
訪米中の柴山大臣は，現地時間5月2日，ブライデンスタイン #NASA 長官と会談を行いました。
#宇宙 分野での長年に渡る強固な日米関係に基づき，#月 近傍有人拠点(#Gateway)に関する検討の加速など，今後の更なる協力の強化… https://t.co/ehG7JAONhc
文部科学省では，大学の保管する #アイヌ の人々の御遺骨等の出土地域への返還手続を進めています。
御遺骨等について，出土地域のアイヌ関係団体が返還を希望する場合には，HP記載の手続に従って申請等を行ってください。
詳細はこちら→… https://t.co/NleNhR4I8Z
2019年度【日本/#ユネスコ パートナーシップ事業】について，合計12団体の応募があり，9団体を採択しました。
詳細はこちら→https://t.co/fJcu7n1XIu #mext
2019年度【#SDGs 達成の担い手育成(#ESD)推進事業】について，合計45団体の応募があり，14団体を採択いたしました。
詳細はこちら→https://t.co/3lEQxuSnsZ #mext
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：専門学校における留学生管理等の一層の徹底に向けた都道府県への情報提供について，東京福祉大学への実地調査，はやぶさ2，柴山大臣の令和に向けての思いと在任中の印象に残った施策　等… https://t.co/AHhG7tTRxZ
政府広報の番組「徳光＆木佐の知りたいニッポン！」で，#学校の働き方改革 について取り上げられました。
4/28(日)12：30～ #BSTBS にて，再放送されます。
政府広報オンラインのHPでも動画を御覧いただけます。
是非御覧… https://t.co/YSOU6yCC8J
RT @prmag_bunka: 本年度の「#文化庁文化交流使」を指名しました！

黒田鈴尊さん，清水利仲さん，田村圭吾さん，中村京蔵さん，三谷純さん，森隆宏さんの6名です！

「文化交流使」とは⇒https://t.co/paHy6oJi4j
文化交流使Facebookはこち…
RT @prmag_bunka: #日本芸術院 は9月で創設100周年を迎えます。

この節目を記念して，「近代日本芸術の100年－日本芸術院創設百周年記念展」【第2回】が開催されます！

会期：5/1～5/13
会場：日本橋三越本店 本館7階 催物会場

詳細はこちらを御覧く…
RT @prmag_bunka: 【言葉のQ&A・国語に関する世論調査】 
「噴飯もの」という言葉をどのような意味で使っていますか？ 

#ぶんかるクイズ 
#文化庁 
#国語課 
#金曜は国語課の日✍️
RT @prmag_bunka: 文化庁では，平成31年度NPO等による文化財建造物管理活用の自立支援モデル検討事業の企画提案を募集します。

企画提案書の提出期間は5/20から5/24。
詳細はこちらを御覧ください⇒https://t.co/rF4CgQr3Ao

これまでに…
📚文部科学広報📚2019年4月号を掲載しました。

特集◆文教・科学技術施策の動向と展開―2019年度 文部科学行政の推進―
#機構・定員 #予算 #税制改正 #政策 #国際 #学校施設 #総合教育政策局 #初等中等教育… https://t.co/w63Pqf9j5k
🔬#サイエンスカフェ 開催🔬
テーマ：『#地震×#社会　「#巨大地震 の発生可能性が普段より高まった」と言われたら，どうしますか？』

日時：5/17(金) 19：00～20：30
場所：文部科学省 旧庁舎1階「情報ひろばラウンジ… https://t.co/V960bjVsN5
【#難聴児 の早期支援に向けた保健・医療・福祉・教育の連携プロジェクト】を立ち上げました。

難聴児本人及びその家族への支援につなげるための方策について，厚生労働省及び文部科学省が連携し検討を進めます。
詳細はこちら→https://t.co/NdX9HS5drm #mext
広報冊子『未来をひらく高等専修学校』 を掲載しました。

これから自らの進路を決定する #中学生 や進路選択をサポートする中学校教員に向けて， #高等専修学校 について，その特徴や詳しい情報を掲載しています。… https://t.co/VuhlVPBe1T
【今日の出来事】#動画 更新！
『「研究力向上改革2019」を取りまとめ』

若手 #研究者 の任期長期化や研究費制度の見直し等，大学改革と一体的に研究改革実行へ。
(取材：櫻木瑶子大臣報道官)… https://t.co/a5IFgGO0vd
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「博物館ななめ歩き」更新！ 

久世先生と栗原さん，今回は国分寺にある #音響科学博物館 へ！
#音響学 は，姿なき音の正体を見極めようとする科学。
お二人も耳をすませて音の世界を満喫したようです♪

詳細はこちら⇒https:…
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「文化財のトビラ」更新！

この美しい文様を御覧ください。
宇宙の星雲を思わせる瑠璃色の輝きに，目が離せなくなりそうです。

こちらの #曜変天目茶碗 。
#奈良国立博物館 で開催中の特別展「国宝の殿堂 #藤田美術館展」で御覧い…
【今日の出来事】更新！
『平成31年度 #科学技術分野 の文部科学大臣表彰　表彰式』

科学技術賞の各部門と若手科学者賞のそれぞれ代表者に柴山文部科学大臣から表彰状を手渡しました。
(取材：櫻木瑶子大臣報道官)… https://t.co/p894UqgLFZ
4月23日は #子ども読書の日 🧒🏻📚

#読書 の楽しさを知るきっかけを作り，子供たちが積極的に読書活動を行う意欲を高めるため，全国の図書館でのイベントや，ポスターの配布などを行っています。
イベント情報などこちら→… https://t.co/Kry6fpFi2j
【今日の出来事】#動画 更新！
『文部科学省改革実行本部 第1回を開催』

柴山大臣は「文部科学省こそが霞が関改革全体のフロントランナーとなっていく自負と気概を持ち，スピード感を持って推進を」と述べました。
(取材：櫻木瑶子大臣報… https://t.co/0Ocyv3mmyh
【今日の出来事】#動画 更新！
『「新しい時代の初等中等教育の在り方について」
柴山大臣が中央教育審議会に諮問』

今後，各分科会で有識者の皆様に議論を進めていただく予定です。
(取材：櫻木瑶子大臣報道官)… https://t.co/AAArhqpzv3
2019年【ユネスコ／日本ESD賞】について，日本から #ユネスコ へ推薦する3件を決定しました。

団体，学校又は個人が行う #ESD(持続可能な開発のための教育)の取組を公募し，応募書類に基づいてユネスコに推薦する3件(最大)… https://t.co/GxRuMpXBBa
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：研究力向上改革2019，F-35A戦闘機捜索活動への支援，平成30年度公立学校教員採用選考試験の実施状況の調査結果，いじめ防止対策推進法の超党派の勉強会の座長試案，平成31年度… https://t.co/OYV6jZXo3S
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「ようこそ劇場へ」更新！

#国立劇場 では，5月特別企画公演にてインドの古典舞踊 #オディッシー を取り上げます🇮🇳

美しさと力強さを併せ持つポーズが特徴的なオディッシー。
その魅力と，本公演の見所を教えていただきました！…
RT @prmag_bunka: 【動画公開！】 
 「Culture NIPPON シンポジウム 東京大会」の動画を公開しました！ 

テーマは「文学が繋ぐ人と人」。
#文学 をはじめ，日本文化が持つ魅力について意見が交わされました。

🔽本編はこちらから御覧ください！ 
h…
RT @prmag_bunka: #じょんのび日本遺産

「ところで #日本遺産 って一体何？」と思っている方もいるのでは？
日本遺産は，我が国の文化・伝統を語る"ストーリー"を #文化庁 が認定したものです💁‍♀️

▶️文化庁HP「日本遺産について」
https://t.c…
【平成31年度 #こども霞が関 見学デー】を，今年は8/7(水)，8(木)に実施します🌻
実施内容の詳細は６月下旬公表予定です。
親子での御参加をマナビィがお待ちしております🐝☀️

詳しい内容や昨年度の様子はこちら→… https://t.co/kdVkoT59Ur
【#食 に関する指導の手引－第二次改訂版－】を掲載しました。
学校における #食育 の必要性，食に関する指導の目標，食に関する指導の全体計画，食に関する指導の基本的な考え方や指導方法，食育の評価について示しています。… https://t.co/AhRQ5LhI0z
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
#研究開発学校制度 【平成30年度 実施報告書】を掲載しました。

本制度は，地域や学校の特色ある取組を推進し，教育課程や指導方法の改善を目指し実施しています。
https://t.co/KXRB5rHYcs
#mext #教育
現在，在外教育施設に派遣する【シニア派遣教師】【プレ派遣教師】の公募を行っています。
熱意ある方の積極的な応募をお待ちしております！
詳細はこちら→https://t.co/LpWhYKdREs
#mext #派遣教師 #教師
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：平成31年度全国学力・学習状況調査の実施，中央教育審議会への「新しい時代の初等中等教育の在り方について」諮問 等
https://t.co/zaVZ9nMsit #mext
【今日の出来事】#動画 更新！
『カーリチェク ドイツ連邦教育研究省大臣が柴山大臣を表敬訪問』

「人工知能(#AI)の研究開発推進における日独協力に関する共同声明署名式」を行うとともに意見交換を行いました。🇯🇵🇩🇪
(取材：櫻木… https://t.co/8D980Dhx9b
文部科学省は，一連の不祥事を受け，原因となった組織風土を変革するための改革をスタートします。
「文部科学省改革実行本部」を4月1日に設置し，4月17日に第1回会合を開催しました。
文部科学省改革実行本部についてはこちら→https://t.co/DPsuPEtvFQ #mext
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「いきいきミュージアム」更新！

アーツ前橋で実施されているプロジェクト「表現の森」について紹介していただきました。

美術館の役割とは？
福祉や教育，医療の現場にアートが与える影響とは？
アーツ前橋の試みに注目です。
http…
RT @prmag_bunka: 【動画公開！】 
徳島県徳島市で開催された 「Culture NIPPON シンポジウム 中国・四国大会」。 
当日の様子を文化庁YouTubeチャンネルで公開しました！

🔽本編はこちらから御覧ください♪
https://t.co/0cknJ…
【今日の出来事】#動画 更新！
『平成30年度 #英語教育実施状況調査 の結果公表
小・中・高等学校を一貫して4技能を総合的に育成することが課題』
(取材：櫻木瑶子大臣報道官)
https://t.co/kVygRX57mL… https://t.co/j9z2fkpmyo
RT @prmag_bunka: パリのノートルダム大聖堂で大規模な火災が発生したことに関連して，宮田文化庁長官よりコメントを発表いたしました。 
 
詳細は文化庁HPを御覧ください。
https://t.co/JYuMA8jWyy

#文化庁
RT @prmag_bunka: さらに！
国宝 #高松塚古墳壁画 修理作業室の公開も決定しました！✨
今回公開される壁画は，西壁女子群像，東壁女子群像，東壁青龍，北壁玄武です！

見学の申込締切はこちらも4/21まで。どちらもお見逃しなく☆
https://t.co/z1OV…
RT @prmag_bunka: 「キトラ古墳壁画」の公開が決定しました！！

今年，新たに国宝として指定されることになった #キトラ古墳壁画 ！
今回公開されるのは，東壁（青龍，十二支・寅）です✨

見学は事前申込制。申込締切は4/21まで。
詳細はこちら⇒https://t…
RT @prmag_bunka: 【動画公開！】 
岩手県盛岡市で開催された 「Culture NIPPON シンポジウム 東北大会」。
当日の様子を文化庁YouTubeチャンネルで公開しました！

🔽本編はこちらから御覧ください♪
https://t.co/NCAe2UT8X…
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：平成30年度英語教育実施状況調査の結果，教科書検定で北海道を領土外扱いにしているとの報道の件，次世代望遠鏡TMT
https://t.co/6ao6p3Atzx #mext
RT @prmag_bunka: ついに本日から，2019年新指定国宝・重要文化財展がスタート🎉✨

#東京国立博物館 本館8室・11室にて，新たに国宝・重文に指定される文化財が展示されています！是非御覧ください😆
https://t.co/yVBo4k6115

#文化庁
#…
RT @prmag_bunka: #日本博 って何？

「日本人と自然」をテーマに，日本文化の魅力を国内外に発信するプロジェクトです！

#文化庁
#日本博
#Japanculturalexpo

https://t.co/zX0ZYMksMZ
RT @prmag_bunka: 【動画公開！】
京都府長岡京市で開催された
「Culture NIPPON シンポジウム 京都大会」の様子を文化庁のYouTubeチャンネルで公開しました！是非御覧ください！

https://t.co/R9i5frxETo

#文化庁 
#C…
科学技術・学術政策研究所は【#科学技術 の状況に係る総合的意識調査(#NISTEP 定点調査2018)】を公表しました。
詳細はこちら→https://t.co/774dVLhSew #mext
本年4月18日に実施する平成31年度 #全国学力・学習状況調査 の【参加教育委員会数・参加学校数等】を取りまとめました。
(平成31年4月11日時点)
詳細はこちら→https://t.co/trfpNISV6o #mext
【今日の出来事】#動画 更新！
『4月15日(月)～21日(日)は #科学技術週間
一家に１枚ポスター！今年は #日本列島7億年 』

毎年この期間に全国各地の大学，研究機関，科学館や博物館などでイベント等を実施します。
(取材：… https://t.co/smzwH9JTxT
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：「大学等における修学の支援に関する法律案」及び「学校教育法等の一部を改正する法律案」の衆議院本会議での可決、櫻田大臣の辞任 等
https://t.co/bx4Hnx0LvM #mext
RT @prmag_bunka: 【言葉のQ&A・国語に関する世論調査】
「うがった見方をする」という言葉をどのような意味で使っていますか？

#ぶんかるクイズ 
#文化庁 
#国語課 
#金曜は国語課の日✍️
RT @prmag_bunka: 海外向けの広報誌「Highlighting JAPAN」。
「日本文学」をテーマにしたvol.129に，宮田文化庁長官のインタビューが掲載されています💁‍♀️
日本語版はこちらからどうぞ！⇒https://t.co/A8fo5pYmDE
#文化…
【諸外国の教育統計】平成31(2019)年版を掲載しました。
日本，アメリカ合衆国，イギリス，フランス，ドイツ，中国，韓国の #教育状況 を統計データで御覧いただけます。
https://t.co/s67A0DddHw
#mext #教育
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（4月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC …
RT @prmag_bunka: 4月7日放送の #じょんのび日本遺産 はいかがでしたか？ 

ヨガや絵付け，挑戦してみたいですね！宇和島の鯛めしもおいしそうでした…🤤
#文化庁 #日本遺産 #愛媛県 

🔽見逃してしまった方は，こちらから御覧いただけます！
https://t…
【平成30年度公立小・中学校等における教育課程の編成・実施状況調査の結果及び平成31年度以降の教育課程の編成・実施】について通知を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/cfcbGlWsYa #mext
【外国人の子供の就学の促進及び就学状況の把握等】について通知を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/URSSNUYmuC #mext
RT @prmag_bunka: ＼ 新たに #国宝 へ！／ 

3月18日に指定の答申があった文化財を紹介します✨
本日御紹介するのは，「#キトラ古墳壁画」です！

#文化庁
#新指定展
#新国宝2019
#朱雀 https://t.co/qlRGUgEAMI
#科学技術週間 の一家に1枚ポスター【#日本列島 7億年】を公開しました🌋🌏

4/15(月)から全国の #科学館 ・ #博物館 などでA1・A2版ポスターを配布します！
ポスターのダウンロード(高画質)や，配布協力館の検索はこち… https://t.co/pO35Py2HpY
平成31年度【#科学技術 分野の文部科学大臣表彰】の受賞者を決定しました。

科学技術に関する研究開発，理解増進等において顕著な成果を収めた者を顕彰しています。
詳細はこちら→https://t.co/rJkARP2xiQ #mext #科学
【小学校，中学校，高等学校及び特別支援学校等における児童生徒の #学習評価 及び #指導要録 の改善等】について通知を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/ol32JY2cay #mext
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：第60回科学技術週間，平成31年度科学技術分野の文部科学大臣表彰受賞者等の決定，即位日等休日法の施行に伴う大型連休への対応，新紙幣の発行，私立大学研究ブランディング事業… https://t.co/ccv2Fkx9lJ
RT @prmag_bunka: 【#日本博 プロジェクト募集開始！】

総合テーマは #日本人と自然 ！
日本文化の魅力を発信する「日本博」イノベーション型プロジェクトの公募を開始いたしました！🎊✨
募集期間は4/23(火)まで。※18時必着
詳細はこちら！⇒https://…
指導参考資料【「ギャンブル等 #依存症」などを予防するために】を掲載しました。

学習指導要領を踏まえつつ，学校教育において依存症に関する指導を行う教員の理解を深めることを目的に
☑️#依存症 とは
☑️#嗜癖行動 について
☑️… https://t.co/Dp057bpTN6
RT @prmag_bunka: 「2019年新指定国宝・重要文化財」展の開催が決定しました！！

#東京国立博物館 にて，新たに #国宝 ・ #重要文化財 として指定されることになった美術工芸品を公開します✨
会期は4/16から5/6まで。お見逃しなく！

詳細はこちら⇒ht…
平成30年度【優良 #PTA 文部科学大臣表彰】で表彰されたPTA団体の #実践事例集 を掲載しました。

文部科学省では，PTAの健全な育成，発展に資することを目的として，PTAの本来の目的・性格に照らし，優秀な実績を挙げている… https://t.co/87bRmwMa4E
【#専門職大学 ・ #専門職短期大学 制度】の特徴をわかりやすく説明したスマートフォンサイト及びYouTube動画を公開しました！

専門職大学等の特徴や，従来の #大学 又は #専門学校 との違いなどについて説明しています。
詳… https://t.co/m0fraG67BH
【木の #学校づくり－その構想からメンテナンスまで－(改訂版)】を掲載しました。

#木材 を活用した #学校施設 を計画するに当たって，必要となる知識や技術を容易に理解できるよう，その留意点について解説しています🏫🌲… https://t.co/SC5heEZuoN
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：大学入学者選抜の公正確保等に関する有識者会議の「審議経過報告」，はやぶさ2，所在不明の留学生問題，大学入学共通テストの実施に向けて昨年11月に実施された試行調査の分析結果 等… https://t.co/dui2v1kInc
RT @prmag_bunka: 【言葉のQ&A・国語に関する世論調査】
「にやける」という言葉をどのような意味で使っていますか？

#ぶんかるクイズ
#文化庁
#国語課
#金曜は国語課の日✍️
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「#暮らしの文化 リレートーク」更新！ 

華道家元池坊・華道家元四十五世 池坊専永氏の登場です。
国内外で，#いけばな の普及と振興に取り組んでいる池坊氏。いけばなで大切なこと，子供たちへのメッセージ等について話していただきま…
RT @Kanboukansen: 【秋元才加とJOYのWeekly Japan!!】
先日、ラジオ番組「秋元才加とJOYのWeekly Japan!!」で、#薬剤耐性（#AMR）がテーマとして取り上げられました。
実は怖い!抗生物質を飲む時に気を付けるべきことは?など詳しく解…
2019年度【WWL（ワールド・ワイド・ラーニング）コンソーシアム構築支援事業】の採択機関を決定しました。
詳細はこちら→https://t.co/jJkwz7P7go
#mext #高校生 #グローバル人材
RT @prmag_bunka: 文化庁 #地域文化創生本部 では
『文化財の多言語化ハンドブック』
『文化財を活用したユニークべニューハンドブック』
を作成しました！

こちらは全国の自治体及び文化財所有者などへ配布します。
文化庁HPにも掲載中です☆
詳細はこちら⇒http…
2019年度【地域との協働による高等学校教育改革推進事業】の指定校を決定しました。

高等学校等において，各教科等の内容を社会の在り方等と結び付けて深く理解するなど，地域の課題を基に体験と実践を伴った探究的な学びを実現するため本事… https://t.co/4GX5RstqC1
RT @jftc: 【報道発表】
平成31年10月の #消費税 率引上げに向けて，「消費税の転嫁を阻害する行為等に関する  #消費税転嫁対策特別措置法 ，独占禁止法及び下請法上の考え方」（消費税転嫁対策特措法ガイドライン）を改正し，消費税転嫁対策特措法上の考え方を一層明確にしま…
RT @prmag_bunka: 平成30年度 #新国立劇場 研修所修了式が行われました。

宮田長官も出席し，「文化庁長官としての最初の公務は，ここにいる修了生が入所した入所式だった。3年間はあっという間。感慨深い」と語り，修了生を激励しました🌸✨

#文化庁 #オペラ #バ…
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：大学の新たな教職課程の開始，新元号，福岡大学の医学部医学科の不正入試に関する第三者を含む調査委員会の「最終報告」，はやぶさ2，学校における働き方改革に関する取組の徹底について(… https://t.co/Wra6nU0VFJ
4月2日は【#世界自閉症啓発デー】です。

自閉症を含め発達障害に関する正しい理解を深めるため，文部科学大臣よりメッセージを発信しましたのでお知らせします。
詳細はこちら→https://t.co/w4fGvMNs4S
#mext… https://t.co/BQdH6YJAVw
【学習者用 #デジタル教科書 実践事例集】を掲載しました。

学習者用デジタル教科書の効果的な活用のポイントや学習効果を高める工夫について，デジタル教材や他のICT機器も活用した授業展開を例示しながら紹介しています。
詳細はこちら… https://t.co/e7ct7F9FOt
平成30年度【公立小・中学校等における教育課程の編成・実施状況調査】の結果を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/OORyuUCiU9 #mext #教育
【今日の出来事】更新！
『平成31年度 文部科学省新規採用職員入省式』

今年度，文部科学省には新たに66人が入省しました。
https://t.co/uyVDkhSW3h #mext https://t.co/6UzqZAVh2H
平成31年度【子供の #読書活動 優秀実践校・図書館・団体(個人)の文部科学大臣表彰】を決定しました。
詳細はこちら→https://t.co/XExmu3opYb
#mext #教育 #読書 #図書館 #図書室
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「祭り歳時記」更新！

毎年4月7日，島根県・美保神社で行われる蒼柴垣神事について紹介していただきました。国譲り神話と関連付けて解釈されているお祭りです。
詳細はこちら⇒https://t.co/lOUJAjKCfg

#島根県…
学校卒業後における障害者の学びの推進に関する有識者会議において，
報告【障害者の #生涯学習 の推進方策について―誰もが，障害の有無にかかわらず共に学び，生きる #共生社会 を目指して―】を取りまとめました。
詳細はこちら→… https://t.co/vKA0KKEKfV
平成31年度 #スーパーサイエンスハイスクール 指定校（基礎枠32校，科学技術人材育成重点枠4校）を内定しました。

将来の国際的な #科学技術人材 を育成することを目指し，理数系教育に重点を置いた研究開発を行う #SSH 事業を… https://t.co/KpS6CgqT9E
【高等学校学習指導要領家庭科の履修学年に関する改正案】に対する意見公募手続(#パブリックコメント)の結果について公表しました。
詳細はこちら→https://t.co/GaOfjVkjgn #mext
RT @prmag_bunka: 【文化庁広報誌「#ぶんかる」リニューアルのお知らせ】

新年度のスタートとともに，「ぶんかる」のデザインを一新しました🎉
サイト内にぶんちゃんがいっぱい♪是非御覧ください✨
https://t.co/st1y5xooBg

#新年度スタート…
RT @prmag_bunka: 新元号は「#令和」になりましたね🎊✨

「令」の手書き文字と印刷文字の表し方については，「常用漢字表の字体・字形に関する指針（報告）」に記載されています。
https://t.co/iVRb0zwghP

#新元号 
#令和元年 
#文化庁 h…
【今日の出来事】#動画 更新！
『文部科学省創生実行計画発表』

人事改革や政策立案改革等の具体的取組と工程を示したほか，計画を確実に実行していくために「改革実行本部」を新設します。
(取材：櫻木瑶子大臣報道官)… https://t.co/HlyNoHChAY
📚文部科学広報📚平成31年3月号を掲載しました。

特集1◆はやぶさ2、玉手箱をゲット!? ～「リュウグウ」に着陸成功～
特集2◆大学教育・研究改革イニシアティブ
#みらプロ #いじめ問題子供サミット #学校給食週間 #パブコン… https://t.co/U6sFRWP18z
【新時代の学びを支える先端技術活用推進方策(中間まとめ)】を掲載しました。

昨年11月に新時代の学びを支える先端技術のフル活用に向けた基本的な方向性として公表された「柴山・学びの革新プラン」を踏まえ取りまとめられました。
詳細は… https://t.co/3aSrGY5iZt
国立大学法人等施設の長寿命化に向けたライフサイクルの最適化に関する検討会において，報告書【国立大学法人等施設の #長寿命化 に向けて】を取りまとめました。
詳細はこちら→https://t.co/GHq4YrKOjU #mext
【大学等設置に係る寄附行為(変更)認可後の #財政状況 及び #施設等整備状況 調査結果】を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/DPpC2HEpYv #mext
平成30年度【設置計画履行状況等調査】の結果を掲載しました。

本調査は，各大学の教育水準の維持・向上及びその主体的な改善・充実に資することを目的として，大学設置・学校法人審議会大学設置分科会において実施しています。
詳細はこちら… https://t.co/AZ3YCs0G9M
【平成30年度教科書用図書検定結果】について概要を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/VvuSmFrfRo #mext #教科書検定
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：「文部科学省創生実行計画」の取りまとめ，児童虐待死が疑われるケースに係る学校・教育委員会等における緊急点検の結果の公表，新時代の学びを支える先端技術活用推進方策(中間まとめ)，… https://t.co/7gZ6SrqH1x
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「ようこそ劇場へ」更新！

#新国立劇場 で上演されるチェーホフ作『#かもめ』。本公演は，すべての役をオーディションで決定する珍しい企画のもとに上演されます。
「それのどこが珍しいの？🤔」と思われた方，是非こちらを御覧ください♪…
RT @prmag_bunka: #国宝 や #重要文化財 などの文化財建造物を修理するには，木材や檜皮，茅，漆といった資材の確保と，技能者を育成することが必要です。

そこで #文化庁 では，修理に必要な資材のモデル供給林及び研修林となる「#ふるさと文化財の森」を設定していま…
RT @prmag_bunka: 本日，皇室の至宝・国宝プロジェクト記念フォーラムが開催されました。

高階秀爾氏，島谷弘幸氏，太田彩氏，宮田文化庁長官によるパネルディスカッションも行われ，「展示だけでなく説明していくことも大事」など，様々な意見が交わされました。
#文化庁…
【今日の出来事】更新！
『「#パラ駅伝 in TOKYO 2019」開会式に柴山大臣出席
～障害のある人もない人も一緒にスポーツを楽しみ，お互いの理解を深めるイベント～』 

2015年から日本財団パラリンピックサポートセンターが… https://t.co/HVVc3pJPYa
【#スーパーサイエンスハイスクール(SSH)】について，平成28年度に指定した24校の中間評価を実施しました。
将来の国際的な科学技術系人材の育成を図るため，科学技術・理科，数学教育に関する #研究開発 を行う高等学校等を… https://t.co/GT1bctEP4u
【#学校 等における #省エネルギー 推進のための手引き～省エネのすすめ方・つづけ方～】を取りまとめました。

この手引きを活用することにより，日常の中で負担なく省エネルギーの取組が行われ，学校等における省エネルギーの更なる推進を… https://t.co/lcVkNqeHHM
【今日の出来事】#動画 更新！
『第91回 #選抜高等学校野球大会
柴山大臣が開会式で祝辞，始球式でストライク⚾️ 』

3月23日，第91回 選抜高等学校野球大会の開会式が開かれ，柴山大臣は祝辞を述べました。
(取材：櫻木瑶子大… https://t.co/davH9EtcnE
RT @prmag_bunka: 明日は，国立劇場歌舞伎公演の千秋楽です！
12年ぶりの小劇場歌舞伎。文化庁広報誌 #ぶんかる でも，今回の公演について紹介していただきました♪
https://t.co/8mfoGoPH1i

#文化庁
#歌舞伎 
#国立劇場 
#千秋楽
地域科学技術イノベーション推進委員会において，最終報告書【地域科学技術イノベーションの新たな推進方策について～地方創生に不可欠な「起爆剤」としての科学技術イノベーション～】が取りまとめられました。… https://t.co/N83bq0Kk96
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：東京福祉大学の留学生の所在不明者に関する件，今国会提出の法律案
https://t.co/JWBlmGD9We #mext
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「アートダイアリー」更新！ 

#東京国立近代美術館 で開催中の「#福沢一郎展」。
謎めいたイメージの中に社会批評をこめた福沢の作品は，今を生きる私たちにも“考えるヒント”を与えてくれるのではないでしょうか。
詳細はこちら⇒ht…
RT @prmag_bunka: 宮田文化庁長官も出演した #深層NEWS
『日本の美を守り伝える「紡ぐプロジェクト」』限定配信中です！
#文化庁 #紡ぐプロジェクト #日本博 https://t.co/jJ8bbNcS1j
RT @prmag_bunka: 文化庁では，平成28年熊本地震により被災した史跡井寺古墳（熊本県嘉島町）について，調査を実施しました。今後の古墳の防災措置を考える上でも重要な成果が得られました。

調査の詳細・成果についてはこちら！⇒https://t.co/vtf1aRdh…
平成30年度【#全国学力・学習状況調査 活用事例集】を掲載しました。

各教育委員会及び学校において，全国学力・学習状況調査の結果を効果的に活用していると考えられる22の事例をまとめたものです。
https://t.co/L5VQSilzbv #mext #教育
平成30年度【#学校保健統計調査 報告書】を公表します。
児童等の発育及び健康の状態を明らかにすることを目的として，調査を実施しています。
詳細はこちら→https://t.co/i2NuIhwm52 #mext #教育
#身長 #体重 #肥満傾向 #むし歯 #視力
人気上映中『映画 #ドラえもん のび太の月面探査記』と広報連携🌝🐇

特設サイトでは，#映画ドラえもん の今回のテーマである #月面探査 や，#宇宙 について，文部科学省とJAXAの取組を紹介しています。是非御覧ください！
⬇️… https://t.co/uy0xm2MdMQ
【今日の出来事】#動画 更新！
『大学スポーツ協会 #UNIVAS(ユニバス)のロゴ発表』

UNIVAS主催の懇親会において，世界的デザイナーである佐藤オオキ氏が手掛けたUNIVASのロゴマークが発表されました。
櫻木大臣報道官… https://t.co/vGhCL6EuW2
学習指導要領の改訂や社会状況の変化等に対応するため「学校施設の在り方に関する調査研究協力者会議」において，
報告書【これからの小・中学校施設の在り方について～児童・生徒の成長を支える場にふさわしい環境づくりを目指して～】が取りまと… https://t.co/Orz5PboTKg
【学校における #医療的ケア の今後の対応】についての通知を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/l1fYrwdVC9 #mext #教育 #医療的ケア児
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：大臣の第91回選抜高等学校野球大会開会式への出席及び京都出張，イチロー選手の引退表明，東京福祉大学の留学生の所在不明者に関する件 等
https://t.co/2v94lVotcd #mext
RT @sekaibu: 昨日行われた #せかい部オフ会＠大阪
スペシャルゲストでご出演頂いたCCC大使の古坂大魔王さん＠kosaka_daimaou から #せかい部 の部員のみなさんへビデオメッセージを頂きました！

ありがとうございました！！

#古坂大魔王 #文部科学省…
平成30年度【東日本大震災により被災した児童生徒の学校における受入れ状況】の結果を公表しました。
東日本大震災により，震災前の居住地とは別の学校で受け入れた児童生徒数について調査を行っています。
結果はこちら→https://t.co/Nssmrd6ffd #mext
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「いきいきミュージアム」更新！

新宿区と東郷青児記念 #損保ジャパン日本興亜美術館 が連携して行っている「美術鑑賞教育支援活動」。
2008年の試行実施から10年を迎えたこの事業について紹介していただきました。詳細はこちら⇒h…
RT @prmag_bunka: 【明日開催💁‍♀️】 
日本現代アートサミット2019「トランス／ナショナル：グローバル化以降の現代美術を語る」一般公開プログラム第二回は明日3/21(木・祝)開催です！
講師：デヴィッド・エリオット氏
モデレーター：林道郎氏

詳細はこちら！…
RT @prmag_bunka: #国立科学博物館 では，明日2/21（木・祝）から特別展「大哺乳類展2ーみんなの生き残り作戦」がスタートします！！✨

さきほど，テープカット＆内覧会が行われました。
宮田長官も感動！はく製など約200種で構成された「哺乳類大行進」は迫力満点で…
平成25年度に認定した公私立大学の共同利用・共同研究拠点（10拠点）の期末評価結果を掲載しました。
結果はこちら→https://t.co/D16SUmp1Bz #mext
新しい #学習指導要領 の紹介動画が完成しました！
３分程度で学習指導要領の理念や趣旨，保護者の皆さまへのメッセージなどをお伝えします。
是非御覧ください！
https://t.co/dAuApriQ7K
#mext… https://t.co/VKge3G6WjL
【「#児童虐待 防止対策の抜本的強化について」等を踏まえた対応】についての通知を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/0REzDHMV6V #mext #教育
平成30年度 地域イノベーション戦略支援プログラム【取組事例集】を掲載しました。
#地域イノベーション 創出に向けた地域の主体的かつ優れた構想の実現を関係府省が一体となり支援する活動の一環として，文部科学省では本プログラムを実施し… https://t.co/lnKJ8GJ2Es
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：児童虐待防止対策の抜本的強化及び大臣メッセージ，東京福祉大学で留学生数が急増し大量の所在不明者が発生しているとの報道の件，小学校の教科担任制の充実に関する報道の件
https://t.co/MkZYDxaNx8 #mext
RT @prmag_bunka: 芸術や文化の振興などに貢献した方に贈られる #文化庁長官表彰。
本日3/18(月)，表彰式が行われました🎉

泉ピン子さんや服部幸應さん，#アイヌ文化 の普及・振興に貢献した貝澤雪子さんなど，86名・3団体に宮田長官より表彰状が授与されました。…
RT @prmag_bunka: #国立科学博物館 の「シアター36◯」は，本日リニューアルオープン🎊

「シアター36◯」詳細はこちら⇒https://t.co/eTQYp5AjCN https://t.co/G77QuR8G5R
柴山大臣が，全国の児童生徒にむけて，安心して周りの大人に相談できるようメッセージを発表しました。
困ったことがあれば，24時間子供SOSダイヤル📞0120-0-78310（なやみいおう）にお電話ください。… https://t.co/VdN49wodZx
平成30年度【大学等卒業予定者の #就職 内定状況調査】の結果を掲載しました。(2月1日現在)
大学生の就職内定率は《91.9％》となり，調査開始以降，同時期で過去最高となりました。
(同時発表：厚生労働省)… https://t.co/ob1u4Ufydd
RT @prmag_bunka: 【登録有形文化財（建造物）の登録について答申】

本日開催された文化審議会文化財分科会の審議・議決を経て，153件の建造物を登録有形文化財（建造物）に登録することについて答申されました✨
詳細はこちら⇒https://t.co/0n4hgr3s…
RT @prmag_bunka: 【キトラ古墳壁画，新たに国宝へ！】

本日開催された文化審議会(佐藤信会長)文化財分科会にて，3件の美術工芸品を国宝に，41件の美術工芸品を重要文化財に指定すること，2件の美術工芸品を登録有形文化財に登録することについて，文部科学大臣に答申され…
RT @JGSDF_WA_pr: 【#口永良部島 における #災害派遣（最終報）】
　２５日（土）、活動を終えた #第８師団 を主体とする派遣部隊は、次の #任務 に備えるべく口永良部島を離れました。
#陸上自衛隊 #西部方面隊 #大雨 #鹿児島県 #屋久島町 https://…
RT @ModJapan_jp: ６月３日から、#ケニア で実施される #国連ＰＫＯ 支援部隊早期展開プロジェクト（#RDEC） へ、#陸上自衛官 ２３人を 派遣します。#防衛省・自衛隊 は2015年よりこのプロジェクトへ自衛官を派遣しており、今回の派遣では #ウガンダ 国軍の…
RT @JGSDF_WA_pr: 【#口永良部島 における #災害派遣 (第8報)】
　24日(金)17時、 #鹿児島県知事 の撤収要請を受け、口永良部島における活動を終了しました。
　これから撤収を行い、明日、口永良部島を離れる予定です。
　#写真 は、本日、派遣部隊長の渡辺…
【お知らせ】
５月１７日（金）、#国連 ＰＫＯ支援部隊早期展開プロジェクト（#アフリカ）教官団幹部要員による 陸上幕僚長への出国報告が実施されました。#JGSDF #PKO #陸上自衛隊
詳しくはコチラ⇒… https://t.co/wCxrLDgyZf
RT @ModJapan_jp: 【大学生等サマーツアー　参加者募集中！】
9/3(火)～9/6(金)の3泊4日、「大学生等サマーツアー」を開催いたします。航空自衛隊入間基地（埼玉県）に集合後、輸送機で九州へ移動し、陸・海・空の自衛隊の駐屯地・基地を巡ります。
参加希望の方は、…
RT @JGSDF_WA_pr: 【 #口永良部島 における #災害派遣 (第7報)】
本日7時、約70名の態勢で活動を開始し、急峻な現場において計200mにわたる導水管の交換を終了し、15時頃、19日(日)からの #断水 が解消しました。
　動画は、本日の交換作業及び浄水場や…
RT @NeaAdminpr: 【管内駐屯地広報館等の紹介（大和駐屯地編）】
　大和駐屯地「防衛館」は、常時約２５０点の資料を展示しており、明治～昭和の陸軍（第2騎兵聯隊等）、陸上自衛隊に関する写真・収蔵品等を通じて郷土を守る人々の姿を知ることができます。細部はＨＰをご覧くださ…
RT @1st_helb: ５月２２日、#第１ヘリコプター団 は、#地理情報隊 （#東立川駐屯地）との #協同訓練 を実施しました。訓練は、#首都直下地震 が発生した場合における建物等の状況を #ＬＲ２ に搭乗した隊員が上空から災害情報を収集し、自衛隊の行動の資を得るとともに、…
RT @JGSDF_EA_PR: 令和元年５月２１日（火）、東部方面混成団は海上自衛隊横須賀地方隊と連携し横須賀港から東扇島への海上機動訓練を実施しました。
　本訓練の概要を動画にまとめましたのでご覧ください。

https://t.co/rKp2ISqpDV
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、５月２１日（火）から令和元年度自衛隊統合防災演習に参加中であり、災害対処能力の維持・向上を図っています。
　また、上記訓練に連接して東部方面混成団（第３１普通科連隊）は海上自衛隊横須賀地方隊と連携した首都直下地震時における海上機動…
RT @JGSDF_HTS_pr: #新しいプロフィール画像 https://t.co/aNH3TscUTr
RT @JGSDF_WA_pr: 【口永良部島における災害派遣（第６報）】
　導水管の交換作業を行っている現場から映像が届きました。
　派遣隊員は、険しい地形を克服し、懸命な作業を続けています。　

＃陸上自衛隊 ＃災害派遣 ＃大雨　＃鹿児島県　＃口永良部島 ＃屋久島 http…
RT @jointstaffpa: 【ＨＰ更新情報】
派遣海賊対処行動支援隊の要員交代について
https://t.co/q291W8dr5b
RT @JGSDF_WA_pr: 【口永良部島における災害派遣（第５報）】
　本日午前８時から、断水復旧に必要な導水管の交換及びがれきの除去を約７０名態勢で開始しました。
　写真は、急峻な山中に入り導水管を作業現場まで運搬している様子です。

＃陸上自衛隊 ＃災害派遣 ＃断水…
RT @JGSDF_WA_pr: 【口永良部島における災害派遣（第４報）】
　本日午後、派遣部隊長渡辺１佐は、鹿児島県知事の口永良部島の視察に同行しました。
　隊員が活動している現場を訪れた県知事からは、これまでの自衛隊の活動に対する感謝と激励の言葉を頂きました。
　＃鹿児島県…
RT @JGSDF_WA_pr: 【口永良部島における災害派遣（第３報）】
　本日は、約５０名の隊員で、流出もしくは破損している水源地と浄水場の間の導水管を交換するため、作業現場の手前まで資材を運搬する等の準備を行いました。
　明日より、急峻な山林地帯の作業現場に入り、管の交換…
【災害派遣情報】
　#鹿児島県 #口之永良部島 における豪雨による断水被害等に係る #災害派遣 において、断水復旧支援及び暗渠部の流木の除去の活動状況を第８師団がFacebookにアップしました。 
https://t.co/mnDwegzRsH
【災害派遣情報】
　#鹿児島県 #口之永良部島 における豪雨による断水被害等に係る災害派遣において、#陸上自衛隊 は約60名態勢で活動中です。  @JGSDF_WA_pr https://t.co/hOFc8IfNSk
【災害派遣情報】
　#陸上自衛隊 は屋久島町一帯の #大雨 の影響による #口永良部島 の #断水 復旧のため、鹿児島県知事からの災害派遣要請を受け、５月２０日（月）屋久島での活動と並行して準備を実施しました。#自衛隊… https://t.co/Qkte4sJacP
RT @JGSDF_WA_pr: 【屋久島における災害派遣（最終報）】
　５月２０日（月）午後５時、鹿児島県知事の要請を受け、屋久島における災害派遣活動を終了しました。
　写真は、登山経路において、山中からの下山者の有無を確認している隊員と鹿児島県知事による被災現場の視察に同行…
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　#米子駐屯地】
#自衛官候補生 は、分隊教練を行いました。
「ぴしっ」と節度ある動作ができてきています。あとは分隊として全員が揃わないといけませんね。歩きながらも横列を揃えたり、頭の角度を揃えたりetc.
心を１つに頑張りまし…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、5月17日(金)愛知県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10施設大隊(春日井)及び第130地区警務隊(守山)の部隊を派遣し、災害派遣活動（豚の殺処分の支援及び小運搬支援）を行っています。
公式HP：ht…
RT @JGSDF_WA_pr: 【屋久島における災害派遣（第４報）】
　屋久島に向けて、海・空路より増援部隊等、約５０名を推進しました。　なお、空路においては、平成２５年に防衛省がKDDI（株）との間で締結した災害時における通信の確保のための相互協力協定に基づき、基地局の復旧…
【災害派遣情報】
　西部方面隊のTwitterに救助活動の動画がアップされました。
#陸上自衛隊 #自衛隊 #屋久島 #災害派遣 https://t.co/v3VR3hEE15
RT @ModJapan_jp: 【#災害派遣】#FastForce
鹿児島県屋久島における豪雨による孤立者の救助等に係る災害派遣において19日午前中、陸自第８師団が空自第２輸送航空隊のC-1により屋久島に向かいました。
https://t.co/781tBsJsY0 http…
【災害派遣情報】
#鹿児島県 #屋久島 における災害派遣のため、派遣部隊の一部が屋久島町役場に到着し、救助等に向けた調整を実施しています。
#陸上自衛隊 #自衛隊 #災害派遣 https://t.co/AZnR4QEpOO
【災害派遣情報】
#鹿児島県 #屋久島 における #集中豪雨 に伴い、5月18日(土)午後21時西部方面隊第８師団は、鹿児島県知事からの災害派遣要請を受け、活動を開始しました。#陸上自衛隊 #災害 #災害派遣 https://t.co/jSzIHRbb9e
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、5月17日(金)愛知県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10施設大隊(春日井)及び第130地区警務隊(守山)の部隊を派遣しました。
　＃自衛隊　＃１０師団　＃豚コレラ　＃田原市
公式HP：https:/…
【お知らせ】令和元年５月１５日（水）、海上自衛隊 「 #いずも 」 に乗艦中の #水陸機動団 の隊員は、#シンガポール 陸軍との懇談を行いました。本交流を通して、陸上自衛隊はシンガポール陸軍との相互理解及び連携強化を図りました。… https://t.co/LRNFQc0RSl
【お知らせ】
陸上総隊「水陸機動団」もTwitterを始めました。
是非フォローをお願いします。
#陸上自衛隊 #自衛隊 @jgsdf_gcc_ardb  @jgsdf_gcc_pao https://t.co/OTe9UUxebt
【お知らせ】
　陸上総隊「中央特殊武器防護隊」がTwitterを始めました。
    #陸上自衛隊 #自衛隊 @jsdf_gcc_cnbc  @1st_helb  @jgsdf_gcc_pao https://t.co/3UuRyrW5Pa
【お知らせ】
4月28日から5月5日、カナダにおいて #国連 ＰＫＯ工兵部隊マニュアル改訂に係る第３回専門家会合が実施され、#陸上自衛官 が議長として参加しました。本マニュアルは、平成26年度に我が国が議長国として作成したものであ… https://t.co/u4jsjUo00q
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　#海田市駐屯地】
#自衛官候補生 は、体力検定を行いました。入隊して約１ヶ月と少しですが、着実に体力がついています。
頑張れ自衛官候補生！
#第１３旅団　#陸上自衛隊 https://t.co/XqehbK9vH1
RT @1st_helb: 平素から #第１ヘリコプター団／ #木更津駐屯地 公式Twitterをご覧いただきありがとうございます。今年１月から始めました当Twitterは、おかげさまでフォロワー数が #３０００人 を超えました。今後も皆様に、隊員の活躍、駐屯地のトピック等、更…
RT @NeaAdminpr: 【山形県米沢市における林野火災に係る災害派遣】
　東北方面隊は、令和元年５月１４日（火）、山形県知事から第６師団長に対する林野火災の消火活動に係る災害派遣要請に基づき、災害派遣活動に従事しています。
　https://t.co/UiagUN1PJ…
RT @jointstaffpa: 【fb更新情報】
自衛隊は、５/６～１７までの間、米太平洋艦隊が実施するパシフィック・パートナーシップ２０１９（ベトナム社会主義共和国）に参加し、フーイエン省にて現地医療従事者及び参加国軍医官等とともに、共同診療及び医療技術に関する意見交換等…
【お知らせ】
　湯浅陸上幕僚長が、米太平洋陸軍・フォートシャフター（ハワイ州）を訪問し、セレモニーによって迎えられるとともに、司令部幕僚と懇談を行いました。
@USARPAC https://t.co/JRue9rT64G
【自衛隊体育学校情報】
　令和元年５月１０日から１２日にかけて、アゼルバイジャンのバグーで実施された「グランドスラム・バグー」において、自衛隊体育学校所属の濱田尚里が女子７８ｋｇ級において第３位の成績をおさめました。#柔道 #自衛隊 https://t.co/qy5n85wGJr
RT @USFJ_J: 日々強固となる日米同盟：米海兵隊と陸上自衛隊が長崎県の相浦駐屯地で訓練等を行う様子を収めたビデオをご覧ください↓ https://t.co/z2vI1P8kve
【イベント情報】
#令和 元年６月１６日（日）に、#東京芸術劇場 コンサートホールにて #陸上自衛隊 #中央音楽隊 創隊６８周年記念第１５７回定期 #演奏会 を行います。#音楽
観覧をご希望の方で、応募申し込みがお済みでない方は、… https://t.co/WzEGKrkUed
【お知らせ】
　本撮影に西部方面隊（与那国駐屯地）、#１５旅団 及び #沖縄地方協力本部 が撮影に協力しました。
　#ナイナイのお見合い大作戦 #与那国 #那覇駐屯地 #宮古島 #沖縄 @jgsdf_15b_pr https://t.co/TttnoGPoJY
RT @JMSDF_PAO: 【平成31年度インド太平洋方面派遣訓練（IPD19）】
5月12日、平成31年度インド太平洋方面派遣訓練部隊は、シンガポール共和国チャンギ港に入港しました。本日は、日本人墓地公園を訪問し、哀悼の意を表しました。寄港中、各種交流行事を通じて、シンガポ…
RT @ModJapan_jp: 【#災害派遣】#FastForce #宮崎県東部沖 #地震
5/10に発生した宮崎県東部沖合日向灘を震源とする地震について、航空機による情報収集活動を終了。被害は確認されませんでした。

https://t.co/BWHQRoVHP3
RT @USAG_Japan: 前・在日米陸軍副司令官 スティーブン・J・グラブスキー大佐は５月７日、陸上自衛隊と在日米陸軍との関係強化に多大なる貢献をしたとし、湯浅陸上幕僚長より感謝状を贈呈されました。 https://t.co/37GxjFL42D
【防衛協力・交流情報】
#令和 元年5月7日（火）湯浅陸上幕僚長 は、前在日米陸軍副司令官グラブスキ―大佐に対し、感謝状を贈呈しました。グラブスキー大佐は、約４年にわたり、在日米陸軍副司令官として #陸上自衛隊 と #米陸軍 の関… https://t.co/xYnsNTQSPT
RT @fukuoka_PCO: 皆さんに朗報です！！31.4.1(月)より身体検査の合格基準が一部変更になりました。
諦めていたそこのあなた！自衛隊を受験してみませんか？
詳しくはこちら
https://t.co/maZcglRt3v

#自衛隊　#身体検査　#合格基準　#採…
RT @jointstaffpa: 【fb更新情報】
派遣海賊対処行動支援隊（ＤＧＰＥ）の活動の様子を紹介します。
ジブチ共和国警護隊長　表敬の様子です。
https://t.co/96Dsq9tCWQ https://t.co/m1fOB3zkRb
RT @JMSDF_PAO: 【平成31年度インド太平洋方面派遣訓練（IPD19）】
 5月6日、平成31年度インド太平洋方面派遣訓練部隊（IPD19）の護衛艦「いずも」、「むらさめ」は、立入検査隊訓練、儀じょう隊訓練等の各種訓練を行いながら、航行中です。

#精強即応 htt…
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　＃米子駐屯地】
#自衛官候補生 は１０ｋｍ行進訓練を行いました。
みんな元気に完歩しました(^^)/
長い距離を歩くと(まだ１０ｋｍですが)足にマメができたりします。自分の弱点を克服して教育後半の２５ｋｍ行進訓練を乗り切っても…
RT @jointstaffpa: 【ＨＰ掲載情報】
河野外務大臣によるＵＮＭＩＳＳ司令部要員訪問について紹介します。
https://t.co/9vz14IIE0x
ＵＮＭＩＳＳ司令部要員
左から　航空運用幕僚　中島１尉、施設幕僚　安保３佐、兵站幕僚　宮本３佐、　情報幕僚　冨永３佐 https://t.co/JZRR7fN7iu
RT @JMSDF_PAO: 【平成31年度インド太平洋方面派遣訓練（IPD19）】
　5月3日、IPD19に従事中の第1護衛隊群司令（海将補　江川宏）を指揮官とする護衛艦2隻（いずも、むらさめ）は、各種訓練を行いながら、航行中です。　乗員は金曜カレーを楽しむとともに、明日への…
RT @ModJapan_jp: 【国際防衛ラグビー競技会（#IDRC）】 
#国際防衛ラグビー競技会 について防衛省のホームページを開設しました。２０１９年９月に開催予定の国際防衛ラグビー競技会の情報を逐次、載せていきますので是非、ご覧ください。
@rugbyworldcup…
【お知らせ】令和元年5月3日(金)#海上自衛隊 #いずも において水陸機動団の隊員が徒手 #格闘 訓練を行いました。#オーストラリア 海軍連絡官にも参加してもらい友好を深めました。本日は甲板で #体育 も行いました。海の上でも「練… https://t.co/tFOCkUJ0gv
【お知らせ】令和元年5月2日(木)#海上自衛隊 #いずも において水陸機動団の隊員が海上自衛隊の隊員に対して止血法の展示説明を行いました。また、#オーストラリア 海軍連絡官との懇談を行いました。 @JMSDF_PAO #陸上自衛隊 https://t.co/HV3jArJqgq
【お知らせ】#海上自衛隊 #いずも において実施された不測事態対処訓練に陸上自衛隊の隊員が参加しました。本訓練を通して艦艇の各種勤務要領を学ぶとともに教訓等を収集して今後の資を得ることができました。@JMSDF_PAO… https://t.co/MMP39DB2nl
【お知らせ】
　平成31年4月30日(火)、水陸機動団の隊員が #海上自衛隊 #いずも に乗艦し、横須賀港を出港しました。陸自初の海自艦艇への長期乗艦実習であり、「自由で開かれたインド太平洋」構想への寄与及び海自との連携強化を目的… https://t.co/3oNb2cgj8S
【お知らせ】
平成の 陸上自衛隊の取組を動画にまとめました。ご覧ください。元号が変わりますが、陸上自衛隊はこれからも皆様のために活動をしていきます。引き続き、よろしくお願いします。#平成最後 #令和 #守りたい人がいる #陸上自衛隊 https://t.co/onnHrHAVNY
【#イベント情報】平成31年4月27日、28日の２日間実施した #ニコニコ超会議 もフィナーレとなりました。今年も多くの方に来ていただき、ありがとうございました。また皆様とお会いできることを楽しみにしております。ゴールデンウィーク… https://t.co/QAYSukBt0I
【#イベント情報】
#ニコニコ超会議 二日目、残すところ残り4時間となりました。#陸上自衛隊 ブースにまだ立ち寄っていない方は、是非お越しください。#超会議2019 #ニコニコ https://t.co/kQiyYW0D8F
【 #イベント情報 】
　本日28日(日)、#ニコニコ超会議 二日目も陸上自衛隊が参加します。昨日から更に内容を充実させて装備品展示等を実施します。皆様、#自衛隊ブース にお越しください。#超会議2019 #第１空挺団… https://t.co/X6QyTIZ3CV
【 #イベント情報 】
　#ニコニコ超会議2019 一日目が終了しました。今年も多くの方にブースに来ていただき、#陸上自衛隊 について知ってもらえることができたと思います。二日目も引き続き、陸上自衛隊について知ってもらえるようブー… https://t.co/DJ9ktX4ewb
【 #イベント情報 】#ニコニコ超会議 一日目、多くの皆様に #陸上自衛隊 ブースに来ていただいております。ありがとうございます。
現在、制服等の試着体験が待たずに実施していただけます。また、15時からはトークショーに陸上自衛隊の… https://t.co/bMysXUdORA
【 #イベント情報 】#ニコニコ超会議2019 一日目、いよいよ開場しました。#陸上自衛隊ブース はHall2、目印は #16式機動戦闘車 です。募集ブースてはグッズの配布も行っております。ぜひお立ち寄りください。多くの方のご来場… https://t.co/x6mMFkb69x
【 #イベント情報 】#ニコニコ超会議2019 の開場まで、あと30分です。 #陸上自衛隊ブース では、#16式機動戦闘車 の展示、第１空挺団使用の空挺傘を背負っての撮影ブースや空挺 #VR体験 を準備しているので、是非お越しくだ… https://t.co/xi9Nxl3jKE
RT @jgsdf_reserve: 4/27(土)、28(日)に行なわれるニコニコ超会議2019で開設される予備自衛官等制度広報ブースの出演者情報です。
4/27(土)は平成31年度ポスターモデルの聖奈さん、大平原也さんが来場！
4/28(日)は引き続き聖奈さんが来場！
お楽…
【 #イベント情報 】本日27日(土)から２日間実施される #ニコニコ超会議2019 に参加するため、 #16式機動戦闘車 が到着しました。本日10時以降、 #自衛隊ブース において、皆様のご来場をお待ちしております。 #平成最後… https://t.co/ecL1p08yCq
４月２２日（月）、シナイ半島でエジプト・イスラエル間の停戦監視等の活動を行う「多国籍部隊・監視団（#ＭＦＯ）」へ司令部要員として派遣される桑原２佐及び若杉１尉は、陸幕長に対する出国報告を行いました。
　２名は、４月２６日（金）に出… https://t.co/wKDnHrjrJ7
RT @jgsdf_reserve: ４月２７日（土）、２８日（日）に千葉県・幕張メッセで開催されるニコニコ超会議２０１９において、予備自衛官等制度広報ブースを開設します。
　皆様のご来場をお待ちしております。
#防衛省 #自衛隊 #陸上自衛隊 #予備自衛官 #ニコニコ超会議2…
【 #イベント情報 】平成31年4月27日、28日に実施される #ニコニコ超会議 に #陸上自衛隊 もブース出展します。本番に向け、着々と準備を進めています。是非 #自衛隊ブース にお越しください。 #平成最後 #ニコニコ https://t.co/Mkou0ZCBDj
RT @ModJapan_jp: 防衛省・自衛隊のホームページに、陸上自衛隊特別儀仗隊を紹介する動画を掲載しました。この動画には実際の特別儀仗の様子や訓練風景、隊員へのインタビューが入っています。ぜひご覧ください。

https://t.co/mMXxUXXmMU https:…
RT @ModJapan_jp: 【大学生等サマーツアー　参加者募集開始！】
9/3(火)～9/6(金)の3泊4日、「大学生等サマーツアー」を開催いたします。航空自衛隊入間基地（埼玉県）に集合後、輸送機で九州へ移動し、陸・海・空の自衛隊の駐屯地・基地を巡ります。
ご応募をお願い…
RT @JGSDF_WA_pr: 【新入隊員の近況①】
　入隊式を終えて２週間が過ぎました。新入隊員は、駐屯地での生活にも慣れ、日夜、教育に励んでいます。
　写真は、久留米駐屯地での教育の様子です。男女ともに１０ｋｍの行進訓練に参加し、全員が完歩しました。引き続き、応援してくだ…
RT @13b_jgsdf: ＃日本原駐屯地 は、企業の社員を受け入れ、隊内生活体験を行いました。
この生活体験を通じて社員同士の団結心や繋がりが生まれ、今後の社会生活の糧になれば幸いです(^^)
＃隊内生活体験　＃新入社員研修 https://t.co/w6iW45y5rQ
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　＃日本原駐屯地】
＃自衛官候補生 は「戦技に直結する体力検定」を行いました。この #検定 は、実践で戦える隊員育成が目的で他国でも導入されています。装具を身に付け、小銃を携行し、約５０ｍ走、超壕（立ち幅跳び）、重量物の運搬の３…
RT @JGSDF_WA_pr: ４月２３日（火）、西部方面総監　本松陸将は、在日米陸軍司令官　ヴィエット・Ｘ・ルオン少将の表敬を受けました。　
　懇談において両者は、九州・沖縄における日米共同対処の実効性向上について意見を交換するとともに、平素からの日米連携は必要不可欠との認…
RT @NeaAdminpr: 【青森県三戸郡南部町における山林火災に係る災害派遣】 
 東北方面隊は、平成３１年４月２３日（火）、青森県知事から第９師団長に対する山林火災の消火活動に係る災害派遣要請に基づき、災害派遣活動に従事しました。
https://t.co/UiagUN…
RT @jgsdf_reserve: 「誇りを胸に、踏み出す1歩」予備自衛官等制度広報ドラマ
　任期自衛官を退官後、民間企業に就職した「聖奈」、仕事にも慣れてきた頃、大きな地震が・・・。 
https://t.co/jB6OEmiKSi

#防衛省 #自衛隊 #陸上自衛隊 #予…
RT @ModJapan_jp: 昨日、#MFO へ司令部要員として派遣される自衛官が辞令交付を受けました。
この派遣により、#防衛省・自衛隊 は我が国の「平和と繁栄の土台」である中東の平和と安定に引き続き貢献してまいります。 https://t.co/ojEkhp1UPA
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、平成３１年４月２２日（月）、群馬県知事からの災害派遣要請に基づき、群馬県下仁田町で発生した山林火災の消火活動を実施しました。 
活動部隊は、第１２旅団（第１２後方支援隊、第１２ヘリコプター隊等）及び東部方面航空隊です。 
（写真は…
RT @tokyo_pco: 自衛隊説明・相談会の参加予約を絶賛受付中です。
立川出張所は自衛官の仕事・採用・試験の質問疑問を陸海空現役自衛官が丁寧に解決します(^o^)/
ご参加は下記に電話又はメールしてね♪
電話：０４２－５２４－０５３８
https://t.co/X1A8…
RT @gov_online: 【更新情報】Highlighting JAPAN (March 2019) （海外広報誌）
https://t.co/Rla3TzIpMf https://t.co/4osZqAhdSX
RT @MofaJapan_jp: 【日米安全保障協議委員会（日米「2＋2」）】
米国のワシントンD. C. において，19日，日米安全保障協議委員会（日米「2＋2」）が開催され，日本側からは，河野外務大臣及び岩屋防衛大臣が，米側からは，ポンペオ国務長官及びシャナハン国防長官代…
RT @tokyo_pco: ４/２０（土）朝霞駐屯地で行われた #即応予備自衛官 の訓練開始式に参加してきたよ！
 #即応予備自衛官 は年間３０日の訓練を１２回に分けて参加するんだけど、
土日を絡めることが出来るので平日の参加は実質７日間程度なんだよ♪
 #予備自衛官等制度…
RT @13b_jgsdf: 【激闘！レンジャー　＃米子駐屯地】
旅団レンジャー教育隊は、高所から要救助者を背負い、懸垂降下する方法について教育を行いました。
＃レンジャー　#精強　＃救助隊 https://t.co/O2FC8Y2ZKE
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　＃海田市駐屯地】
自衛官候補生教育隊は、６人用天幕の設営方法について教育しました。
この天幕は様々な場面で使用するので、しっかりと設営方法を覚えて少人数で、しかも短時間で設置できるようになってもらいましょう(^^)
＃陸上自衛…
RT @13b_jgsdf: ＃第１３旅団 は海田市駐屯地において、陸士階級から陸曹階級になるための #試験 を行いました。
今回の試験は１次試験（筆記試験）で合格した隊員による２次試験になります。２次試験では #面接、分隊教練、体力検定を行いました。２次試験に合格すれば晴れて…
RT @JGSDF_WA_pr: 宮古島における災害派遣活動の続報です。【最終報】
　４月２０日（土）午前９時１４分をもって、沖縄県知事の撤収要請を受け、派遣部隊は撤収しました。
#沖縄県 #宮古島 #宮古 #災害派遣 https://t.co/eYgLAkJAq4
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、平成３１年４月１９日（金）、平成３１年度文部科学大臣表彰の伝達式を実施しました。
受賞者は、関東補給処　小山田２曹です。
受賞内容は、創意工夫功労者賞「戦車エンジンのロックナット分解工具の考案」で職域における技術の改善向上に顕著な…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、4月17日(水)＃岐阜県 知事より「＃豚コレラ に係る災害派遣」の要請を受け、＃第10戦車大隊(＃今津)等の部隊を派遣し活動を実施中のところ、19日(金)午後8時55分、岐阜県知事からの撤収要請を受理し、本活動を終了し…
RT @Ishikawa_PCO: ちなみに一般曹候補生については、５月１５日（水）が応募締切です！
こちらに関してもご応募お待ちしております！

#両方受験するという作戦もある。 https://t.co/Ccq0dCGZ1U
RT @ModJapan_jp: 【#災害派遣】#FastForce 
#沖縄県宮古島市 の海岸において油状の物体が漂着し、自治体だけでは除去が困難であることから、沖縄県知事から陸上自衛隊及び航空自衛隊に対して、油物の除去に係る災害派遣要請がありました。
https://t.c…
RT @JGSDF_WA_pr: 宮古島における災害派遣活動の続報です。
　派遣部隊は、担任する３ヶ所の海岸に到着し、総延長約２Ｋｍの広範囲にわたって漂着した廃油ボールの除去・回収を約１４０名態勢で行っています。
#沖縄県 #宮古島 #宮古 #災害派遣 https://t.co…
RT @JGSDF_WA_pr: 本日、１１時２６分、沖縄県知事の要請を受け、宮古警備隊は、災害派遣活動（宮古島市東海岸に漂着した廃油ボールの除去・回収）を開始しました。
#沖縄県 #宮古島  #宮古 #災害派遣 https://t.co/wJPOOcLHmT
RT @gsdf_katsura_pr: 桂駐屯地に所在する第１０３不発弾処理隊は、平成３１年４月１８日（木）大阪府吹田市で発見された不発弾に対して緊急出動し、不発弾処理（回収）を実施しました。
RT @1st_helb: ４月１８日、#木更津駐屯地 は、#駐屯地 内において火災が発生したという想定で、#消火訓練 を実施しました。
午後６時３０分に火災が発生したという一報から、#救難消防車 がいち早く #消火活動 を開始するとともに、駐屯地内の待機隊員が増強要員として、…
RT @USAG_Japan: 在日米陸軍基地管理本部 ビリー・J・ノーマン最先任上級曹長は４月１７日、在日米陸軍基地管理本部において陸上 総隊司令部 日米共同部 先任上級曹長 佐野力也准尉の表敬訪問を受け、今後の日米友好関係の強化について話し合いました。 https://t.…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、4月17日(水)岐阜県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10戦車大隊(今津)、第10偵察隊(春日井)、第35普通科連隊(守山)、第10後方支援連隊(春日井)及び第130地区警務隊(守山)の部隊を派遣し活…
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　＃米子駐屯地】
＃自衛官候補生 は着隊して２週間が経ち、そろそろ自衛隊の生活にも慣れてきました。
そして待ちに待った外出！気分転換できたようです(^^)
＃防衛省　＃陸上自衛隊　＃気分転換　＃休息 https://t.co/A…
RT @13b_jgsdf: 【激闘！レンジャー　＃米子駐屯地】
＃レンジャー 教育隊は障害走を行いました。
様々な障害を確実に通過しないといけません。しかし、まだ初期段階なので小銃は携行していませんね。回を追うごとに設定基準も上がります。
＃防衛省　＃陸上自衛隊　＃精強 ht…
RT @NeaAdminpr: 【管内駐屯地広報館等の紹介（弘前駐屯地編）】
　弘前駐屯地「防衛館」を紹介します。細部はＨＰをご覧ください。
　https://t.co/UiagUN1PJN
　また、４月２１日（日）は、弘前駐屯地創立記念行事を開催予定です。弘前駐屯地防衛館も一…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、4月17日(水)午後01時30分、岐阜県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10戦車大隊(今津)、第10偵察隊（春日井）、第35普通科連隊及び第130地区警務隊(守山)を派遣し活動を実施中です。
　#自衛…
RT @ModJapan_jp: 【#災害派遣】#FastForce  4/17、#岐阜県恵那市 の養豚場の豚を検査した結果、#豚コレラ の疑似患畜を確認。このため、速やかに防疫措置を行う必要があることから、岐阜県知事から陸上自衛隊に対して、豚の殺処分等の支援に係る災害派遣要請…
RT @JGSDF_WA_pr: ４月３日（水）、陸自幹部を目指す候補生が全国から集い、久留米の幹部候補生学校（前川原駐屯地）に入校しました。
　今後、互いに助け合いながら幹部自衛官としての識能・資質を修得します。
　１４日（日）の記念行事では、早速、溌剌とした姿を見せていまし…
RT @tokyo_pco: #予備自衛官等制度 （ドラマ編）がYouTube #陸上自衛隊広報チャンネル で放映中だよ！
東京地本の予備自衛官も撮影に参加して#即応予備自衛官 の制度や魅力について分かり易く説明してるから是非観てみてね♪
#予備自衛官等制度広報動画 はコチラ…
RT @ModJapan_jp: 【#ＨＰ更新情報】
全国のイベント情報 を更新しました。
全国の防衛省・自衛隊各機関の様々なイベントを、地域やキーワードなどから検索できます。
https://t.co/rEgSTWZ4A0
RT @karatsu_pco: 「#自衛隊幹部候補生募集」
受付期間が、5月1日(水)までとなっております。
興味のある方、お近くの募集事務所まで、ご連絡下さい。
#唐津市、#玄海町　にお住まいの方は、唐津出張所(72-8697)です。
#陸上自衛隊　#海上自衛隊　#航空自衛…
RT @CampSendaiPR: 【仙台駐屯地見学】本日は #カール英会話こども園 のかわいい園児達が仙台駐屯地に遊びに来てくれました♪駐屯地の満開の　#桜 に「きれい！」の声や、防衛館に展示してあるヘリに乗せてもらい「楽しい!」「かっこいい!」の声があがっていました😆楽しそ…
RT @NeaAdminpr: 【第６師団創立５７周年・神町駐屯地創立６３周年記念行事】 　第６師団は、平成３１年４月１４日、第６師団創立５７周年・神町駐屯地創立６３周年記念行事を実施しました。 　記念行事において、記念式典、訓練展示、各種イベント等を実施し、多くの方が来場され…
RT @13b_jgsdf: ４月１５日は ＃ヘリコプターの日。
＃第１３飛行隊（防府分屯地）は、第１３旅団の航空部隊として、常に技術の向上を図り、安全運行に努めてまいります。
＃防衛省　＃陸上自衛隊 https://t.co/7edXg23D6F
RT @NorthernArmy_pr: #北部方面隊 の各駐屯地において、一般曹候補生及び自衛官候補生の入隊式が行われました。３月末に着隊した隊員達は、約３か月間の教育で陸上自衛官としての基礎を学んだ後、方面管内のそれぞれの部隊に配置され北部方面隊の新たな戦力となります。
#…
RT @JGSDF_HTS_pr: ３１年４月７日に小野塚陸上幕僚副長立会のもと、第６５期生徒入校式が行われました。
詳細は、後日Webページにアップしますので、ぜひご覧ください。
#自衛隊　#陸上自衛隊　＃高校生　＃青春　＃高等工科学校　
＃高工校　＃高校入学式　＃日本　＃j…
RT @JGSDF_WA_pr: 【新入隊員の入隊式】
　今春、入隊した約１，４００名の若者は、九州・沖縄各地で入隊式に臨み、陸上自衛隊員としてのスタートを切りました。
    新入隊員は、これから約３ヶ月間の教育を通じ、陸上自衛官、そして「鎮　西・南西の防人」としての基礎を学…
RT @yamanashi_pco: ／
かえでです🍁【　陸女　】山梨地本に届きました！
＼
陸上自衛隊東部方面隊で活躍する女性自衛官を紹介しています📸
女性ならではの視点で、入隊してからの様子や福利厚生なども紹介していますので、興味のある方は山梨地本にカモンなのです～🤩

#…
RT @NeaAdminpr: 【管内駐屯地広報館等の紹介（郡山駐屯地編）】
郡山駐屯地「防衛館」を紹介します。細部はＨＰをご覧ください。
https://t.co/UiagUNjr8n
また、４月２１日（日）は、郡山駐屯地創立記念行事を開催予定です。郡山駐屯地防衛館も一般開放…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、4月10日(水)午後01時20分、愛知県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10後方支援連隊(春日井)、第35普通科連隊、第10通信大隊及び第130地区警務隊(守山)を派遣しました。
　＃自衛隊　＃豚コレ…
RT @NeaAdminpr: 【福島県郡山市田村町における山林火災にかかる災害派遣（その3）】
　航空機（ＣＨ－４７）による空中消火の様子 https://t.co/YqxB13Cyaw
RT @NeaAdminpr: 【福島県郡山市田村町における山林火災にかかる災害派遣（その2）】
　航空機（ＵＨ－１）による空中消火の様子 https://t.co/lXCyyN0Y2S
RT @NeaAdminpr: 【福島県郡山市田村町における山林火災に係る災害派遣（その１）】
 東北方面隊は、平成３１年４月９日（火）、福島県知事から第６師団長に対する山林火災の消火活動に係る災害派遣要請に基づき、災害派遣活動に従事しています。
https://t.co/Ui…
RT @NeaAdminpr: 【管内各駐屯地自衛官候補生等入隊式】
　東北方面隊は、平成３１年４月６～７日の間で、管内の８コ駐屯地（青森、八戸、岩手、多賀城、秋田、神町、福島、郡山駐屯地）において、平成３１年度自衛官候補生等入隊式を実施しました。
　https://t.co/…
【お知らせ】平成31年4月7日(日)、#沖縄県 #宮古島 において実施した宮古警備隊隊旗授与式及び宮古島駐屯地新編行事の様子を動画にしました。是非ご覧ください。
#守りたい人がいる #陸上自衛隊 #Okinawa… https://t.co/XKgY81Ntph
RT @ModJapan_jp: 【#岩屋防衛大臣 の #記者会見】
『平成31年4月7日(日)（11:45～11:49）於：宮古警備隊隊旗授与式出席及び宮古島部隊視察）』を掲載しました。
https://t.co/NSA7LtF55z
【お知らせ】4月7日(日)、#沖縄県 #宮古島 において宮古警備隊隊旗授与式及び宮古島駐屯地新編行事を実施しました。田中駐屯地司令は｢任務に即応でき、訓練精到にして、#家族 ・ #地域と共に 歩む部隊・駐屯地を育成していく。｣と述… https://t.co/UrCxc7VwIe
RT @JGSDF_WA_pr: 昨年１１月から開始した西部方面隊のツイッターですが、ついにフォロワー５，０００人を突破しました。
これからも、九州・沖縄における陸上自衛隊の活動を発信していきますので、引き続き、応援を宜しくお願いします。 https://t.co/Uwf0pn…
【防衛協力・交流情報】
４月５日（金）、仏国陸軍参謀総長ジャン＝ピエール・ボセール大将が陸上幕僚監部（市ヶ谷）を訪問し、湯浅 #陸上幕僚長 との懇談を行いました。#日仏 #日仏交流 #フランス #france… https://t.co/7cFfIQ0USh
【お知らせ】
　陸上自衛隊広報センター｢#りっくんランド｣の情報をお伝えします。
ぜひお越しください。
細部のイベント情報等はコチラ➡https://t.co/eyzJYreYxL

#陸上自衛隊 #広報 #イベント #施設 https://t.co/spEFoWYeYB
RT @13b_jgsdf: 第13旅団は、4月4日(木)に広島県呉市蒲刈町で発生した山林火災に対する災害派遣要請を受け、部隊を派遣中です。
空中消火にあたっているのは、美保分屯地(鳥取県)に所在する中部方面航空隊が所有するCH-47です。
1度の放水量は最大約7,500ℓにも…
RT @ModJapan_jp: ３月９日～１８日、アイルランド共和国で行われた「#国連 応急救護上級訓練コース」に #陸上自衛隊 衛生学校の医官を教官として派遣しました。国連主催の本コースは、国連 #PKO における応急救護能力の向上を目的としています。今回、国連代表者から日…
【教育訓練活動】
#陸上自衛隊 が参加した #豪州 における #射撃競技会（ＡＡＳＡＭ１９）が終了しました。心温まる沢山の応援、ありがとうございました。#jgsdf #オーストラリア #AASAM @AustralianArmy… https://t.co/OoFr9mPKOJ
RT @JGSDF_WA_pr: 平成３１年４月２日（火）、健軍駐屯地（熊本市）において第３８代西部方面総監　本松敬史　陸将の着任行事を行いました。
　本松総監からのメッセージは、下記のリンク先をご確認下さい。
　https://t.co/EIP9qcizNa https://…
【お知らせ】
　３月３１日（日）に #鹿児島県 #奄美大島 において実施した奄美駐屯地新編行事の様子を動画にまとめましたので、ぜひご覧ください。

#奄美 #amami #瀬戸内町 #守りたい人がいる #陸上自衛隊 https://t.co/yaO9vMbqvs
【ＷＥＢサイト更新情報】
平成３１年４月１日付で湯浅悟郎 陸将が第３７代 #陸上幕僚長 に着任しました。「着任のご挨拶」を #陸上自衛隊 WEBサイトに掲載しております。#JGSDF
詳しくはコチラ⇒… https://t.co/M2aZ27E8mQ
@matsushimabase @JASDF_PAO 【御礼】
　奄美駐屯地新編行事での支援ありがとうございました。多くの奄美市民の皆様も #ブルーインパルス の活躍を見て感動してくださっていました。今後もよろしくお願いいたします… https://t.co/izK0kCu9bN
【お知らせ】3月31日(日)、#鹿児島県 #奄美大島 において、奄美駐屯地の新編行事を実施しました。駐屯地所在部隊は、南西地域における島嶼防衛や大規模震災などの各種事態に対応できるよう備えるとともに、地域の皆様と共に歩んでいきます… https://t.co/NHu0f8lsKo
RT @NorthernArmy_pr: #第１１旅団 は、３月３０（土）真駒内駐屯地において改編行事を行い、「機動旅団」に改編しました。また、新たに１６式機動戦闘車が装備されました。
#自衛隊 #北部方面隊 https://t.co/LT5Rgmp3Xd
RT @NeaAdminpr: 【第６師団改編行事】
　平成３１年３月３０日、多賀城駐屯地において、第６師団改編行事を実施しました。
　本改編により、機動運用を基本とする「機動師団」となりました。
　東北方面隊は、引き続き、何時如何なる任務が与えられても完遂し得るよう邁進して参…
【追加情報】
写真は市中パレードの様子です。ご覧ください。 https://t.co/za4DZnGGfb
【お知らせ】3月30日(土)、#鹿児島県 #奄美大島 #瀬戸内町 において瀬戸内分屯地の隊員が市中パレードを実施し、多くの町民の皆様に参加いただきました。分屯地司令は｢瀬戸内町を第2の故郷に｣と訓示し、地域の皆様と共に歩んでいく決… https://t.co/HqTrxtWb05
【WEBサイト更新情報】
山崎幸二 #陸上幕僚長 より「離任のご挨拶」を #陸上自衛隊 WEBサイトに掲載しました。詳しくはコチラ⇒https://t.co/o264zvTu83 https://t.co/SjS0h9wnjX
RT @ModJapan_jp: 【#災害派遣】#FastForce @JGSDF_MA_10D @pref_aichi
『#愛知県田原市 における #豚コレラ に係る災害派遣（3/29 10時00分現在）』を掲載
『#愛知県瀬戸市 における 豚コレラ に係る災害派遣（3/29…
3月8日～16日に #フィジー共和国 で開催された「#ワールドラグビー #パシフィックチャレンジ２０１９」に参加した #ラグビー ジュニアジャパンチームに自衛隊中央病院 中谷 創２等陸佐（医官）をチームドクターとして派遣し、同行医… https://t.co/0AldagKQXd
平成３１年３月８日（日）から１８日（月）までの間、アイルランド共和国ゴールウェーで開催された「国連応急救護上級訓練コース」に #陸上自衛隊 #衛生学校 から河野修一２等陸佐（医官）を教官として派遣しました。
詳しくはコチラ⇒… https://t.co/LwcuEnqDM2
平成３１年３月２５日（月）、静岡県富士駐屯地において戦車教導隊及び偵察教導隊の廃止行事が実施され、３月２６日（火）、駒門駐屯地に機甲教導連隊が新編されました。その様子を動画にまとめましたのでご覧ください。
#陸上自衛隊… https://t.co/cHDwFgpU10
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、3月27日(水)愛知県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、部隊(第10通信大隊及び第130地区警務隊)を派遣、本日28日(木)新たに、第10特殊武器防護隊を派遣し災害派遣活動を継続中です。
⇒公式HP：ht…
【防衛協力・交流情報】
３月２６日（火）、山崎 #陸上幕僚長 は、ネラー米海兵隊総司令官の表敬を受けました。#陸上自衛隊 と #米海兵隊 は、今度とも更なる連携強化に努めてまいります。
#JGSDF #陸自 https://t.co/uNYKq15QV7
#陸上自衛隊 が参加中の #豪州 における #射撃競技会（ＡＡＳＡＭ１９）が３月２７日（木）から開始されました。
#世界一 を目指して #頑張ります。#jgsdf #オーストラリア #AASAM @AustralianArmy… https://t.co/RPpRN5bclJ
RT @JGSDF_WA_pr: 西部方面後方支援隊（目達原）は、３月２６日（火）、新たに補給大隊及び弾薬大隊を編成しました。
　両部隊は、即応予備自衛官が主体で平時から組織し、有事における即応性が向上します。
　引き続き、招集訓練へのご理解とご協力を宜しくお願いします。 ht…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、3月27日(水)午前09時05分、愛知県知事から「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10通信大隊及び第130地区警務隊（守山）を「豚の処分及び汚染物の小運搬の支援」のため、現地に派遣しました。
＃コレラ　＃愛知県…
【教育訓練・その他活動】
　#陸上自衛隊 は、３月２３日から４月５日までの予定で、豪州における #射撃 #競技会（ＡＡＳＡＭ１９）に参加中です。#世界一 を目指して #頑張ります 。#jgsdf #オーストラリア #AASAM… https://t.co/WO44bTDFJv
RT @JGSDF_WA_pr: 第４師団（司令部：福岡）は、３月26日（火）、全国初の地域配備師団となりました。第８師団（司令部：北熊本）が機動展開した後の広大な作戦地域において迅速に対処するため、新たに１６式機動戦闘車を配備する等、態勢を強化しました。 https://t.…
RT @NeaAdminpr: 車両行進曲「陽光を背に」
　「平成３０年度自衛隊記念日観閲式」において初演された陸上自衛隊の新しい車両行進曲です。
　東北方面音楽隊コントラバス奏者 岩渕陽介が作曲しました。
　https://t.co/UiagUN1PJN https://t.…
【お知らせ】
　3月26日(火)、#栃木県 宇都宮駐屯地に所在する中央即応連隊に『爆発装置処理隊』が新編されました。今後は様々な状況に対応できるよう訓練に臨んでいきます。新編部隊に装備される装備品を動画にしました。ぜひご覧ください… https://t.co/o4XD6uFvZ2
【お知らせ】
　3月25日(月)、静岡県富士駐屯地において戦車教導連隊及び偵察教導隊の廃止行事が実施され、26日(火)駒門駐屯地に機甲教導連隊が新編されました。写真は部隊が富士駐屯地から駒門駐屯地に移駐する場面です。後日、各行事の… https://t.co/bJXTxptBYN
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、平成３１年３月２６日（火）、昨日に引き続き、栃木県足利市で発生した山林火災の消火活動を実施中です。
東部方面隊の活動部隊は、第１２旅団（第１２特科隊、第１２ヘリコプター隊等）及び東部方面航空隊です。　
（写真は、活動の様子です。）…
RT @yufuinpr: 山で電話と電話を繋げる線を埋める有線訓練をしていたグワ！
これができるようになれば、車が通る道でも線を切られずにすむグワ♪

#通信 #教育 #有線 #電話 #埋設
#風景 #景色 #風景写真
#目指せ #日本一 #カモ
#大分県 #由布市 #湯布院…
RT @ModJapan_jp: ３月２４日、政府専用機機種交代式典が航空自衛隊千歳基地で行われました。新たな政府専用機（B777）は、時には国賓等を輸送し、時にはPKOや国際緊急援助活動などを実施し、地球儀を俯瞰する外交の担い手として世界と日本を空でつなぐ役割を担って行きます…
RT @jgsdf_reserve: 【予備自衛官の皆さんへ】
まもなく来年度の予備自衛官中央訓練参加者を全国の地方協力本部で選抜することになります。
予備自衛官等制度のHPで昨年度の様子を公開中です。全国から集結した６０人の精鋭たちの５日間に及ぶ訓練をご覧ください。
#防衛省…
RT @ModJapan_jp: 【平成３０年度版#防衛省・ #自衛隊の活動に係る広報ビデオ】
　今年のテーマは「#プロフェッショナル自衛隊」です。自衛隊の平素の任務について紹介していますので、どうぞご覧ください。
○防衛省・自衛隊の活動に係る広報ビデオ
https://t.c…
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、平成３１年３月２５日（月）、栃木県知事からの災害派遣要請に基づき、栃木県足利市で発生した山林火災の消火活動を開始しました。
　活動部隊は、第１２旅団（第１２特科隊、第１２ヘリコプター隊等）及び東部方面航空隊です。
（写真は、活動準…
RT @1st_helb: ３月２２日、今日は３月２３日付で転属を命ぜられた #陸上自衛官 が転出する日です。
#木更津駐屯地 では、#転出 者の紹介行事、部隊長の #離任行事 及び #見送り 行事を行いました。
転出者は、北は北海道から南は沖縄にそれぞれ移動し、#組織の活性化…
RT @tokyo_pco: #国分寺募集案内所 は、３/２３（土）１０：００から｢公安系合同採用説明会｣を開催するよ (^o^)/
場所は、#清瀬市生涯学習センター ６Ｆ 講座室２！
本人・ご家族・転職希望者等、大歓迎です♪
https://t.co/EeZzqr50yG
#…
RT @JGSDF_MA_pr: 【中部方面隊の活躍】
第１０師団は、３月２日（土）日本特殊陶業市民会館において「第１７回師団音楽まつり」を開催し、約４，０００名の方々にご来場いただきました🎸🎷🎼 https://t.co/E6KaMcgc2D
【インスタグラム更新情報】
@jgsdf_prのInstagram写真をチェック https://t.co/Fqcqb9BCkV
RT @JGSDF_HTS_pr: 高等工科学校は３月２１日（木）第６２期生徒卒業式を、岩屋防衛大臣の御立会の下、部内外多数の来賓を迎え盛大に挙行しました。詳しくは後日ＨＰに掲載します。お楽しみに。#自衛隊 #陸上自衛隊 #神奈川 #横須賀 #高校 #高工校 #高等工科学校 #…
RT @JGSDF_MA_pr: 🙌フォロワー数10,000人突破🙌
中部方面隊公式twitterのフォロワー数が10,000人を突破いたしました🐥
引き続き、隊員の活躍をたくさんの方々にご覧いただけるよう情報配信を継続してまいります🌸#自衛隊
公式HP→https://t.c…
【お知らせ】
　平成３１年３月３１日（日）に実施する #奄美 駐屯地開設行事において #ブルーインパルス が展示飛行いたします。ぜひご覧ください。#陸上自衛隊 #奄美大島 @JASDF_PAO https://t.co/6Ff7OGplH8
RT @1st_helb: ３月１９日、#第１ヘリコプター団 は、#一般幹部候補生 及び #飛行幹部候補生 １１名の #３等陸尉 #任官 行事を実施しました。 任官行事は、第１ヘリコプター団全隊員の前で、辞令書交付及び #服務の宣誓 をした後、#新進気鋭 の #幹部自衛官 とし…
RT @1st_helb: ３月１９日、今年も #木更津駐屯地 に #桜 の花が咲き始めました。
本格的に #木更津 にも #春 の訪れを感じさせます。 https://t.co/IxXcjqodUg
RT @kantei: 【SNS更新】官邸スタッフです。一昨日（3月17日）、安倍総理は平成最後となる防衛大学校の卒業式に参加し、訓示しました。その様子を動画にまとめましたので、是非ご覧ください。
https://t.co/EE7DhTObkw
https://t.co/qcf…
RT @13b_jgsdf: 第１３旅団司令部付隊（海田市駐屯地）は、格闘検定を行いました。
格闘検定は１年に１回、必ず実施されます。検定内容に男女の区別はありません。ほぼ全員が受験します。
＃格闘　＃自衛隊　＃女性自衛官 https://t.co/WoEXuz2XZL
RT @13b_jgsdf: 第１３旅団は、海田市駐屯地において衛生科隊員集合訓練を行いました。
訓練では、旅団管内の衛生科職種の隊員に対し、第一線（防衛出動中に患者が発生した場所）救護における救護員の行動や一般の隊員が相互に行う救急処置、また応急治療に関して最新情報の普及を行…
RT @CampSendaiPR: 【 #ランチタイム コンサート】お昼休みに隊員食堂で #東北方面音楽隊 によるランチタイムコンサート（金管五重奏）が行われました♪音楽隊の素晴らしい演奏を聴きながら優雅なランチタイムを過ごしました😊 #吹奏楽 https://t.co/wpT…
RT @kazocity_PR: ＼東京2020オリンピック・パラリンピックに向けて／
本日（3月15日）コロンビアレスリング選手団と自衛隊体育学校レスリング部が、花咲徳栄高校で合同練習を行い、一緒に汗を流しました🤼‍♂️
今後もコロンビアとの交流が活発になります🇨🇴
❑市HP…
RT @jaaf_official: 【 #能美競歩】
#河添香織 選手（自衛隊体育学校）
「自分の力を出し切る」

女子20km競歩 10:35スタート🔥
ライブ配信します🙌
▶https://t.co/Oo8NVZi1sP
#競歩 #陸上 #JAAF https://t.c…
RT @kantei: 《総理の動き》本日（3月17日）安倍総理は神奈川県横須賀市にある防衛大学校の卒業式に出席し、自衛隊最高指揮官として卒業生へ訓示を行いました。https://t.co/Y8OAHuN8Xb https://t.co/0WusRnzxdq
RT @kantei: 【平成30年度防衛大学校卒業式・総理の訓示】「事に臨んでは危険を顧みず、もって国民の負託に応える。全国25万人、全ての自衛隊員が行うこの宣誓の重さを、私も、常に、心に刻んでいます。自ら進んで、自衛官としての道を選んだ諸君は、日本国民の誇りであります。」全…
RT @gsdf_katsura_pr: 桂駐屯地に所在する第１０３不発弾処理隊は、平成３１年３月１７日（日）山口県岩国市で発見された不発弾の処理（安全化）を実施しました。 https://t.co/tznsNqM3g0
RT @13b_jgsdf: #山口県岩国市 で今年１月に発見された５００ポンド（約２５０ｋｇ）もある不発弾は、 ＃第１０３不発弾処理隊（京都・桂駐屯地）により安全化し撤去されました。
＃自衛隊　＃第１３旅団 https://t.co/zrvLNLbtjH
【防衛協力・交流情報】
「#陸上幕僚長 #パプアニューギニア 訪問」
３月７日（木）、山崎陸上幕僚長は、陸上幕僚長として初めてパプアニューギニア独立国を訪問し、同国国防軍司令官トロポ少将と懇談しました。
#JGSDF #軍楽隊… https://t.co/LhX7SJH0Ac
【防衛協力・交流情報】
３月４日（月）から６日（水）の間、山崎 #陸上幕僚長 は、#フィリピン 陸軍司令官 アルベルト中将の公式招待を受け、フィリピン共和国を訪問し、同司令官をはじめ、同国国防次官、同国軍参謀総長、同国海兵隊司令官… https://t.co/LQD8uogWzl
RT @ModJapan_jp: 【Japan Defense Focus(#JDF) ４月号発刊】

英文広報パンフレットJDF４月号では、日フィンランド防衛相会談、ミュンヘン安全保障会議及び多国間共同訓練コブラ・ゴールド１９など、幅広い話題を取り上げていますので、ぜひご覧く…
RT @jgsdf_15b_pr: 【徳之島演奏会のご案内】

本日は、徳之島町文化会館において、第１５音楽隊による「徳之島演奏会」を午後３時から開催します。(開場は、午後2時30分からです！)
是非×2みなさんお越し下さい✨
そして、一緒に盛り上がりましょうお待ちしています✨…
【教育訓練情報】
#陸上自衛隊 と #米陸軍 は、２月９日から２月２４日までの間、#アメリカ 合衆国 #カリフォルニア 州フォート・アーウィン（ＮＴＣ：ナショナル・トレーニング・センター）において、#実動訓練 を行いました。
本訓… https://t.co/W7w6Xy41jH
RT @NeaAdminpr: 【管内駐屯地広報館の紹介（船岡駐屯地編）】
船岡駐屯地広報館をＨＰにて、紹介しています。細部はＨＰをご覧ください。
https://t.co/z2oczc50Be
なお、４月７日（日）は、船岡駐屯地創立記念行事を開催予定です。当日は、船岡駐屯地広…
RT @NeaAdminpr: 【平成３０年度普通科職種統一訓練（重迫撃砲射撃競技会）】
東北方面隊は、平成３１年３月６～１０日の間、岩手山演習場において、普通科職種統一訓練として、方面管内の重迫撃砲中隊による重迫撃砲射撃競技会を実施し、第４４普通科連隊重迫撃砲中隊が優勝しまし…
RT @13b_jgsdf: 第１３特殊武器防護隊（海田市駐屯地）は警察、消防、医療機関等で構成される #レスキュー研究会 自衛隊研修を支援しました。
研修では #自衛隊 の概要、CBRN（化学・生物・放射性物質・核）関連特殊災害についてレクチャーし、隊が保有する装備品を紹介す…
RT @1st_helb: ３月２日及び３月９日、木更津駐屯地において、所属する隊員家族に対して、#家族オリエンテーション を実施しました。 家族オリエンテーションは、隊員家族等に対して、#自衛隊 ・ #木更津駐屯地 の概況の説明、#ＣＨ４７ の #体験搭乗、所属 #航空機 の…
RT @jgsdf_15b_pr: 実績報告   平成31年3月12日現在    
第１５ヘリコプター隊
緊急患者空輸 9438件9797名
第１０１不発弾処理隊
不発弾処理   37463件1805名 https://t.co/s1nxGuxfTG
RT @ModJapan_jp: 本日、東日本大震災の発生から８年を迎えました。この大震災において、防衛省は最大約10万人態勢で、人命救助や生活支援に加え、原発事故対応を行いました。今度も防衛省としては、大規模災害における、いわば「最後の砦」としての役割を果たしていくため、引き…
RT @kantei: 【お知らせ】＜アカウント紹介＞首相官邸では、緊急地震速報等の情報や、災害等における政府の動きをいち早くお知らせするため、@Kantei_Saigai（災害・危機管理情報）を運用しています。ぜひフォローをお願いします。
#防災 #東日本大震災から8年 ht…
【装備開発情報】
#陸上自衛隊 新多用途 #ヘリコプター の #試作機 の #飛行試験 を #北宇都宮 駐屯地（栃木県）、 #明野 駐屯地（三重県）及び同駐屯地の間において行いました。
新多用途ヘリコプター #パイロット を目指し… https://t.co/cuh40D4TdS
RT @jgsdf_15b_pr: 『ナイナイのお見合い大作戦 自衛隊の花嫁』開催決定!! 自衛隊の参加男性や応募詳細を大公開【TBS】
第１５旅団の隊員を宜しくお願いします、
☆番組公式サイト　https://t.co/AOY9upk8Lh
☆公式Facebook　https…
RT @ModJapan_jp: 【平成30年度 #防衛省シンポジウム】
昨年末に策定された「#防衛計画の大綱」をテーマに防衛省シンポジウムを3月19日に開催します。防衛省による基調講演のほか、有識者をお招きしてパネルディスカッションを行います。ご関心のある方は、是非ご参加くだ…
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、平成31年3月5日（火）～7日（木）の間、東京タワー、東京都大田区及び市ヶ谷・朝霞・練馬駐屯地等で方面通信訓練を実施しました。
首都直下型地震対処におけるシステム通信組織の構成要領を電気通信事業者等及び自治体との協同により演練し、…
RT @13b_jgsdf: 旅団では各駐屯地において旅団集合教育「初級らっぱ」が行われています。らっぱは自衛隊にとって部隊に号令や命令を伝えたり行進等の際に吹奏するものです。教育を修了したららっぱ手として朝の「起床」の曲の始まり「消灯」の曲まで隊員に合図（日課号音といいます）…
RT @NeaAdminpr: 【仙台駐屯地 平成３１年桜まつり】
　４月１３日（土）、仙台駐屯地で、平成３１年桜まつりが行われます。
　細部はポスターをご覧ください。 　
　https://t.co/z2oczc50Be https://t.co/BVvivOB9Px
RT @JGSDF_HTS_pr: １学年（第６４期）行進訓練について写真を掲載しHPを更新しました。#自衛隊 #陸上自衛隊 #神奈川 #横須賀 #高校 #高工校 #高等工科学校 #行進 #訓練 https://t.co/QDYmi9eMMQ
RT @NeaAdminpr: 【平成３０年度第６師団戦闘射撃競技会】
　第６師団は、平成３１年３月２～４日、王城寺原演習場（宮城県）において、「平成３０年度第６師団戦闘射撃競技会」を実施しました。
　https://t.co/z2oczc50Be https://t.co/Q…
RT @jgsdf_15b_pr: 陸上自衛隊第１５旅団は、平成３１年２月２２日から２５日までの間、中部訓練場において、日米射撃競技会を実施しました。また、与那国沿岸監視隊、米海兵隊第３海兵師団から第４海兵連隊、米陸軍から第１０支援軍及び第１防空大隊も競技会に参加し日米の絆を更…
RT @CampSendaiPR: 【方面直轄部隊格闘指導官集合訓練】本日行われた『シナリオ訓練』の様子です！（写真は状況開始→拘束→（模擬無線機で）報告→連行の順）　状況を判断し、考えて対処する、逞しく精強な格闘指導官達の真剣な訓練を見てきました😌 #精強 #格闘 #総合格闘…
3つのブクマアカウントで自演するとエントリーされるらしい…本当か？ https://t.co/0IAt6skDaO
精神的ダメージが与えれてかつ、自分が罪に問われにくい方法としての一つって感じだけど、悲しすぎるな
なんの恨みがあったんだろう。
犯人にとってどんな徳があるんだ… https://t.co/E9WBjFwMBc
Googleマップで「したいこと検索」して行き先を決める女子大生が語る、「現在地×レコメンド型」のGoogleマップ検索の可能性。｜アプリマーケティング研究所 @appmarkelabo｜note（ノート） https://t.co/g1gyakVRKW
働かずに生きたいと言ってる私と真逆… https://t.co/EOqCVIxL79
後回しぐせは自身を殺す
今日帰ったらやりたい https://t.co/lZdWVs0JgZ
わいもいつかキャンピングカーで生活する人やってみたい
色々法律とか所在地どこかとかそのあたりめんどくさそうだけど…
エロ漫画描いて脱サラとかおもしれえ
これ俺の家でもあったわ…マジでクソだと思う。 https://t.co/q0npkd0Xtk
何これ楽しそう https://t.co/tdrm04jtJ4
今日のin https://t.co/VuGgOkuQVo
昔、この世から不幸な子供をなくすにはどうしたらいいんだろうと思っていたことを思い出した。 https://t.co/cdjuReIa3Q
元エロゲのコンシューマ版は面白い説
Vue.jsとAWSでつくる、シングルページの家計簿アプリ https://t.co/7kgBuJCiQX #Qiita
https://t.co/A9WM43pgXU
https://t.co/54T83VtCCx
おすすめの本の紹介:『プログラマのためのDocker教科書 第2版 インフラの基礎知識&コードによる環境構築の自動化』(WINGSプロジェクト阿佐... 著) https://t.co/xRTHtcudb2
https://t.co/ft1iH5sd0x
https://t.co/e7HH7TT6k9
僕の人生を変えた3つの挫折とそれを力に変える方法 https://t.co/zzZYE9Zplp @YouTubeより
メンタリスト DaiGo 謎の私生活にせまります。 https://t.co/VhLUrfjQWX @YouTubeより
別の意味で「本当に怖いホラーゲーム」がふざけすぎてた https://t.co/DNIs6dPlkO @YouTubeより
HP1の女子高生が学校に登校するだけで死にまくるゲームがやばすぎた https://t.co/kvsgRLrLG6 @YouTubeより
やらない奴は理由つけて結局やらない
こういう発想でポンポンアプリ作ってみたい。話題になってかつ仕事にもできそうなの… https://t.co/coFpw9OxAO
Facebook創設者　天才ザックバーグはこうして育てられた https://t.co/KQxxLAifG9 @YouTubeより
110409 Mechaike SP Akimoto Sayaka, Kojima Haruna, Sashihara Rino https://t.co/5nqkkPiDiZ @YouTubeさんから
作りたいWebアプリのアイディアを迷走せずに作る方法。まず、エディターを閉じることから始めよう - Make組ブログ https://t.co/dFP0xsmp4o
【画像大量】コーラル・プリンセスの船内を横浜で見学してきたよ！【クルーズ】｜今日はヒトデ祭りだぞ！ https://t.co/V7Zm9VeTHd
落合陽一「僕もこれで最強になりました」半強制的に賢くなれる方法とは 2017.11.22 放送分【超一流の思考回路】 https://t.co/QOwkcf07NU @YouTubeより
もう我慢の限界？ヒカルラファエルのマネージャーがブチギレて不満爆発！！！ https://t.co/7GsObHUf3C @YouTubeさんから
浴衣に合わせたメイク&アクセサリーを紹介【過酸化水素水｜H2O2】 https://t.co/ZvInPmVCdV @YouTubeより
【手軽にカワイイ！】ヘアアレンジ紹介！【Black Diamondあおちゃん】 https://t.co/3t0YGRrc1j @YouTubeより
明石家さんまの東大生回しが凄い https://t.co/hesgq4DNAy @YouTubeより
興奮したいときに観ると忘れていた何かを思い出す動画
RT @m_psycho666: 働きたくない人って、Twitterにどれぐらい居るんだろう？
数を知りたいので、働きたくないって人は良かったらRTお願いします(＞＜)
０kcal食品で１日生活する事がどれほど危険で意味のない事か分かる動画。 https://t.co/OcOSWzjYRm @YouTubeより
【美鼻】ブラックヘッドの治し方!! 本気で黒ずみ毛穴治したい人へ。  You can remove blackheads! https://t.co/i4oUmtnsus @YouTubeより
これ、見方変えれば丈夫な網を作るとか手を怪我しないような仕組みを作るとソリューションになりうるな https://t.co/rlS7rKYfMs
【好きなことで、生きていく】『レペゼン地球-DJ社長-』 https://t.co/dmwbIKZ0GC @YouTubeさんから
【女王集結】女性YouTuberたちと飲みながら本音トークしてみたら爆笑www https://t.co/ynl4urXwOu @YouTubeさんから
こんなのでバズるんだ…賞 https://t.co/MS9TJqyojz
【この動画はすぐに消します】芸能界の裏話暴露します・・・ https://t.co/wU7obzIRcp @YouTubeより
女子向けは熱が伝わりやすく冷めやすい。
逆に男子向けは熱が伝わりにくく熱が抜けにくい。
そんな感じなのだろうか？
どちらも長所短所があり上手く使っていきたいものだな🤔 https://t.co/f1dT8DZyIc
ゆめあ関係で何かしらのソリューションやアウトプットをいつかしたい。
するとしたら何がいいだろうか？
なぜしたいと思ったんだろう？
こんなにすごいの作れるようになったのすごいでしょ褒めてって言われたいのと感動を与えたい。クリエイター… https://t.co/kaIwlvFkYd
ナレーションに逆らうとナレーターがキレちゃうアクションゲーム #1 【ICEY】 https://t.co/U0km9JFqG7 @YouTubeより
大変な話はソリューションのタネだな https://t.co/ZZrZJb091i
英語読めるようにしてこれ読もう… https://t.co/PmA3HusuoI
RT @fromdusktildawn: 「多くの若い人より圧倒的に成長速度の速いおっさんと絶望的に遅いおっさんの違い」っていう記事( https://t.co/VHJJBGo8Lm )、去年facebookで1.6万シェアされたやつなんだけど、今頃またバズっているのは何故なん…
ポジショントークね。
自分がどういうやつかというのを語った上でオレはできるやつアピールして話の内容に根拠みたいなのを持たせるってことっぽい
OpenCVを使って誰の顔なのかを推定する（Eigenface, Fisherface, LBPH） on @Qiita https://t.co/CerCkFlKGG
現役デザイナーがおすすめする独学でWebデザインを勉強する最短の方法 | Web Design Trends
https://t.co/Xybxw4wqB5
あえて崩す。ブロークングリッドレイアウトの魅力とは | Web Design Trends
https://t.co/Et2UNOhTL4
https://t.co/ovHaPwCz3B
Thunderbolt Fantasy
音と演出で人形劇を補ってる感じ。でもすごくいい
Citymapper — The Ultimate Transport App
https://t.co/QHPla6AiM8
人気アプリから学ぶUIデザイン ~Citymapper編~ - bagelee（ベーグリー）
https://t.co/XeGpAuhh9o
https://t.co/P9xkITvlLL
https://t.co/za0IzOmJ83
空気は読むもんなんかじゃない。作るものだ
やらずに勝手な思い込みで分かった気になって知ったかぶりするの多い気がする。それで損してることって意外と多いだろうなと思った。
行動あるのみだな
https://t.co/6trR0z8eeQ
この気持ちを保持しつつ性欲を爆発させるべく欲を発散させず、冷静に思考しつつ試行して志向にシコはせず戦い抜けるかどうかがこの戦いの勝負の分け目だ。
これからの俺に求められるのはエロを抱えて戦えるかどうかかも知れない。
RT @sinrinet: よく「イラストレーターさんは、タダで絵を描いて当然」という考え方をする方がネットにいますが、そういうエピソードはピカソの時代からありました。その理由を心理学で説明すると、こうなります。
https://t.co/ycIEf0HwI6 https://…
悪くないな。忘年会の景品にアリだ。貰って嬉しいかどうかは別だけど https://t.co/5RUUbAxnQf
自然言語処理による文書分類の基礎の基礎、トピックモデルを学ぶ on @Qiita https://t.co/9w4kBjEMBF

文書のタグ付け自動分類について参考となりそうなもの
家で勉強に集中する方法 https://t.co/aCcWSsjTNQ @YouTubeさんから
https://t.co/Dg3zGKUHJb
多様性は必要
黒ギャル・ケバコラ画像ください！　その30 - ジャンル詳細分け二次エロ画像 https://t.co/S8hY3y1KIr
ネットで食っていくならとりあえずブログやろう - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/pyrJzIyt0U
RT @otakomu: 【悲報】YouTuber・ヒカルさん、ついに視聴者にキレてしまう「視聴者の教育からはじめる」 - https://t.co/NtKWZlG8nT
RT @hossy_fe_ap: うつ病になってわかったこと

・超ダルい
・超ねむい
・超怖い
・薬ガチャのリセマラ大変
・全く理解されない
・貧困ヤバい
・精神的に落ち込んでいようと、精神科の診察はほぼ5分以内でむごい
・自立支援、障害年金など、知らなければ医者は教えてくれ…
仕事を辞めずに、成長企業の経営にサンカクできるサービス「サンカク」 │ 社外のディスカッション参加サービス「サンカク」 https://t.co/CXjD9Epf3K
TOEICのコツ #Clearnotebooks @clearnotebooksさんから https://t.co/Ud5e1t7jhJ
https://t.co/6WJ9UMiuOG
RT @wired_jp: 米国の次世代気象衛星は、ハリケーンの高精度な予測まで可能にする https://t.co/dzAL8qtzvD #最新記事
sketchによる画面設計、デザイン設計家帰ったらやるるるる https://t.co/XZmtDoPhYa
RT @big_saki_: モチベの低下でお悩みの方へ…

モチベの源は、ずばりこの4つです！（持論です）
正体を知れば解決するかも！？ https://t.co/TTwkDQxhBg
RT @micorun: 【マンガ】正しい勉強と間違った勉強のやり方の違い https://t.co/OF3lPaZfmR
東京中央郵便局（銀座郵便局ＪＰタワー内分室） (東京都) - 日本郵政グループ
https://t.co/xKlEMCZOsM
話題のニベア青缶スキンケア　みんなのレシピまとめ【NIVEA】 - NAVER まとめ https://t.co/ppRUU6P9oe
15週間でクソゲーを20本作って得たもの on @Qiita https://t.co/0tiw1c0DW6
i-kill https://t.co/6rggV8jvxb
https://t.co/qgLWOJEKxY
Pythonの正規表現で電話番号取得 https://t.co/NvkSWGqF3n
レトルトカレーは温めずにそのまま食べても良い？ - おうつしかえ
https://t.co/kAVcpdipv0
beautiful soup find() https://t.co/LPZZf8pbcH
Python3でここまでできるWebプログラミング https://t.co/l4jUJOvea3
https://t.co/xwIpYLYirc
哀しみのあああ
RT @fta7: 仕事で必要なのはまったく新しいアイディアを生み出すことではなく、記憶をしっかり呼び起こしてきちんと組み合わせること。過去にやった仕事をベースにして作業を開始すると記憶が呼び起こされ、いい感じに新しい思考も組み合わさり、むっちゃはかどるhttps://t.co…
RT @Copy__writing: 俺は「苦労は報われる」とか「苦労はいいことだ」みたいな考え方が大っ嫌いで、その理由の一つはまさにこれだな、と思った。苦労すると他人が苦労してないのを許せなくなる。他人が苦労するように働きかける。みんなが苦労しなきゃいけなくなる by 狐の王国
結局メインのクレカが楽天カードになってる - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/Od9GhIT2C5
リボ払いに関しては完全にミスった感じしかしない。
リボ払いを使わなくていいように月々のクレジットカードの利用方法を見返そう。
RT @saisentan_shi: 【早死にしやすい人の12の特徴】
①独身
②座っている時間が長い
③長期にわたる孤独
④睡眠不足（6時間未満）
⑤寝すぎ（9時間以上）
⑥長時間テレビを観る
⑦通勤時間が長い
⑧死を極端に恐れている
⑨運動不足
⑩過労
⑪偏った食生活
⑫性…
RT @_lonpari: 海外垢から回ってくるこの「痛みは人によって違う」って画像、わかりやすい https://t.co/iwnUrKSQQW
RT @ahiru353: これ好き https://t.co/kbogosnajJ
RT @potechi_o46: 全国の女子に推奨。膣トレ。

彼氏に喜ばれるだけでなく感度も上がるのでやるっきゃない！！ https://t.co/cTEjyFR4b1
RT @Qiita: 100いいね！ | エンジニアの転職メモ https://t.co/n7eB0Jo1Ap
あなたの人生を楽にする9個のライフハック - YouTube https://t.co/XTlCdexapk
広島の牡蠣の旬はいつ？時期と産地、食べ放題のお店まで紹介！ | お役に立てれば幸いです♪ https://t.co/y3IrzKfHXf
https://t.co/HcbBuu6Wcu https://t.co/HcbBuu6Wcu
RT @otakomu: 【100RT】【悲報】PC版「BLUE REFLECTION」、完全にJKシミュレータゲームと化すｗｗｗｗ https://t.co/glOkENjWji https://t.co/xZvMYRudIF
RT @20160419y: 快楽を知る女性が稀になったというけれど、本当の快楽を知る男性はもっと稀だと感じます。
射精させればヨシと考える女性が増えた事も事実。男性快楽は女性の20分の1とされるけど、本当の快楽に辿り着くと、男女大差変わらない。色々な意味で男女ともに楽しみ方を…
RT @usksuzuki: 「この人と一緒にいるときの自分は好きじゃないなぁ」という感覚は、人間関係における優れたセンサーです。

もし嫌いと思ったとしたら、その人と接する時間は減らしたほうがいいし、その人以外との人間関係の割合を増やしたほうがいいです。
たとえ、それが家族や…
RT @usksuzuki: その人が好きかどうかじゃなくて、その人と一緒にいる「自分」を好きでいられるが重要。

そうでないのだとしたら、おそらくあなたに向けられてるものは「愛」じゃなくて「執着」だとおもいます。

執着は自己都合で他人の人生を占拠します。
自分を取り戻すため…
女子高生 VS 20人の男達 https://t.co/8JSgbSHs1u
この子の舌ピはそそる https://t.co/5QCESAlfhx
RT @hatebu: 身につける色で印象は変わる。色を巧みに操り成功を手に入れろ。 (60 users) https://t.co/4Xeok0Fr8s 3件のコメント https://t.co/nA8tjTzfe1
日経ソフトウエア　バックナンバーDVD 創刊号～2017年 https://t.co/cpvKxKH4Ys
なんかこの人ヒカキンみたいな動きしない？？？ https://t.co/TJ9JD62ie9
仕事を辞めて一ヶ月経ったので、感想や思ってる事を書く！ - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/OGfEUtmz0K
風も空もきっと・・・ https://t.co/r8QZL6x5SK @YouTubeさんから
RT @soraumi_app: ＼本日公開／
#ソラウミ 配信開始記念で、村上波乃を演じる立花理香さんの"ゆるっと尾道探訪"全３篇を公開したにゃ🐱
サイン入りの「尾道お土産セット」が当たるキャンペーンも実施中🎁

今すぐアニメイトタイムズさん(@animatetimes) で…
RT @karapaia: カラパイア : 人はなぜ？孤独や疎外感を感じるのか？「心理学的非対称性」 https://t.co/uC8dYyeqtk https://t.co/Cjy2dGCChQ
RT @ATOHSaaa: 創作における7つの大原則

①下手でもいいから最後まで作り上げる
②アウトラインを固めて取り掛かる
③自分の中で締切を設ける
④道具のせいにしてはいけないができる限り投資する
⑤大量のインプットから始める
⑥少しずつでいいから毎日やる
⑦ちゃんと寝る
ストレスに悩まない3つの習慣 https://t.co/QRJCE6b6al
RT @animatetimes: ソラとウミのアイダ配信記念「立花理香のゆるっと尾道探訪」指令クリアを目指し商店街へ！抽選で【立花理香さんサイン入り尾道お土産セット】が当たる！詳しい応募方法は動画をチェック！応募締切：2017/10/18（水）23:59 #ソラウミhttps…
RT @karapaia: カラパイア : 男女の脳の違い。女性は利他的な行動を行ったときに幸せな気分になる（スイス研究） https://t.co/AYvXIqGYjh https://t.co/VHPADqU3uM
RT @otakomu: 【画像】ワイ、『君の名は』のモデルになった高校を見て驚愕ｗｗｗｗｗｗ - https://t.co/7kMhlj5nVg
苫米地流目標達成プログラム〜後半〜 - NAVER まとめ https://t.co/9tRAO78mVZ
RT @otakomu: 【20RT】【画像】fateとかいう凄すぎるエロゲｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ https://t.co/JyXICzyu1Z https://t.co/uYrGNNJOq3
「出会いがナイ！」なんて絶対に言わせない。出会いのまとめ - 東京姉妹 https://t.co/6MgXOxttG0…
イライラしやすい、きつい性格を直すために必要な３つのテクニック | SHURI Life Stage School https://t.co/K8enFuNDR8
RT @mayla_classic: 【フォロー&RTで応募完了】
可憐なピンクにしのばせた、
艶やかな大人のあまさ
Epee - エペ -
を 抽選で1名様にプレゼント
締切 10/28
https://t.co/vey1FYNSRk
#マイラアイテムプレゼンツ https:…
RT @otakomu: 車いすの女性が福祉施設から帰宅中、スズメバチに50分間刺され死亡。男性職員は救助出来ず･･･ - https://t.co/jocBEDBy5g
おもしろTシャツ原宿商店　【全然眠くねーし】　半袖　文字 黒 tシャツ https://t.co/whfFKIlPgO #Amazon
(クラブティー) ClubT やばい眠い超眠い Tシャツ(ホワイト) S ホワイト https://t.co/TpReo9juf2 #Amazon
魂心Tシャツ　眠い(MサイズTシャツ白ｘ文字黒) https://t.co/egPCb8WooO #Amazon
≪ 睡眠不足 寝ても寝ても寝ても眠い 寝るの大好き≫ おもしろメッセージTシャツ ORT-19122 Mサイズ ブラック https://t.co/67SskubEau #Amazon
【調子が悪い時に見たい動画】仮面ライダー全劇場版/Vシネマ変身 & 必殺技シーン https://t.co/6Rtzu8iswI @YouTubeさんから
RT @masyuuki: 僕も含めて、もしかすると日本人が苦手なところじゃないかと思うんだけど、「想像以上に売れた時はどうしよう」ってこともちょっと考えておいた方がいいよね。いや、「みんなでハワイに行こう」とかそういうことじゃなくて(笑)
RT @masyuuki: おお、思った通り、「ごろごろ野菜とソーセージのポトフ」にトマトジュースも大成功だ(^_^)
RT @0000he: ｢この人の前でなら素直でいられる｣というのは恋だし、｢この人の前では素直になれない｣というのも恋です
RT @karapaia: 【RT200UP】 地球に存在した第8の大陸。海底に没したジーランティア https://t.co/t35kyAMsf5 https://t.co/rD3ijZiYQt
RT @krshitpost: https://t.co/j20kXU9RZ4
プロジェクト炎上を防ぐ10の法則 - WBS作成の極意 | インテリジェントネットブログ https://t.co/j7IZdUwVa1
RT @YYSSZZWW: Twitterで流行ったネタ年表 https://t.co/I4fMCCva9o
Windows7は、いつでもWindows10にアップグレードできます | NokoTech Lab https://t.co/mCZnhgvYL3
朝読書 クセをつける - Google 検索 https://t.co/GQF3DCTzdF
【浴室の嫌な悪臭を一発で解消】これでダメなら業者さんに相談 - NAVER まとめ https://t.co/t8kZRQfp4X
まだWindows10インストール履歴のない７PCをCreators Updateでアップグレード - パソコンりかばり堂本舗
https://t.co/HOfclGfDsl
マイニンテンドーストアのスイッチ再販タイミングをChromeで自動通知してもらおう！ | やってみた(Yattemia) https://t.co/uNgk7u2DMj
【購入特典付】Microsoft Office 365 Solo (1年版)|オンラインコード版|Win/Mac/iPad対応|特典12/31まで https://t.co/ksXtQtDnKL
RasPiとディープラーニングで我が家のトイレ問題を解決する - Qiita https://t.co/ixBLD2EC67
RT @hatebu: リーダーになるすべての人に知ってほしい　部下を育成するキャリアデザイン (51 users) https://t.co/bSEcEtbgU2 5件のコメント https://t.co/aKsGsiADHz https://t.co/IkJY5l0ifU
RT @hatebu: ディープラーニングの判断根拠を理解する手法 - Qiita (61 users) https://t.co/Zcosqc7PZq 6件のコメント https://t.co/NuXw0AKJnc https://t.co/HZlcURoCNA
RT @hatebu: 架空の言語をゼロから解読していくおもしろさ　ネット小説「異世界転生したけど日本語が通じなかった」が話題に - ねとらぼ (50 users) https://t.co/xBNdQauYOA 12件のコメント https://t.co/CcK7hTGAB6
RT @hatebu: ロジクール、7年ぶりの新作トラックボール「MX ERGO」 - PC Watch (56 users) https://t.co/yfFp83lWyc 9件のコメント https://t.co/KBb9ixfTrV
RT @hatebu: エンジニアが知っておきたい工数見積もり術！ " 無理ゲー進行 "から脱するために大切なコト -... (94 users) https://t.co/U8uC34hqQl 5件のコメント https://t.co/0imnqwSc8h https://t…
RT @hatebu: スゴ本の中の人が選んだ、1万円で“一生モノの教養”を身につけるための5冊 - マネ会 (194 users) https://t.co/AL4FAeVFqh 8件のコメント https://t.co/uP1rUzoQuJ
RT @hatebu: 適切な問いに答えることの重要性とおすすめの本2選【思考力を上げ、生産性を上げる】 - 早稲田卒... (60 users) https://t.co/opbf3FrNlr 10件のコメント https://t.co/NZRRt6VWG1 https://…
要件と機能を簡潔に伝えるテンプレート | Think IT（シンクイット） https://t.co/1chbhCrVFV
システム開発の成功を左右する「要件定義」とは？必要な進め方のコツ｜発注成功のための知識が身に付く【発注ラウンジ】要件定義内容 https://t.co/akzxiTm0wn
要件定義とは？要件定義で行う４つの工程 | UX MILK https://t.co/UFY2CkTojl
要件定義書に使えるテンプレートまとめ | UX MILK https://t.co/ypPKbiglv8
Webサイト制作・依頼を超効率化する要件シート | SHAREBIZ https://t.co/aRAcYxgGrp
Swift Playgrounds - Apple (日本) https://t.co/wEUbhAKc62
Google Places API で使用できるプレイスタイプの日本語的意味 - Qiita
https://t.co/NKEe2rwpm3
システム設計の流れ - Qiita
https://t.co/4E7mDWsjrI
ショッピングローン分割金利0％キャンペーン - Apple（日本） https://t.co/AGKYRLpnnp
現場で役立つシステム設計の原則で個人的に面白かったところメモ - Qiita
https://t.co/kXV4XwxWR7
26歳、仕事辞めました。「好きな事して生きていく」をやります - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/zUQNuBawxt
小野神社 - 神社のある風景
https://t.co/6lZt4RPEZt
「結局お金の本って何読めば良いの？」って人のためにおすすめを10冊紹介！ - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/bY6AnGd3pu
https://t.co/XZBit3uwkU
[iOS 9.3.x脱獄] Safariを使って脱獄環境に戻れるサイトが登場、期限問題も解決！ | Tools 4 Hack
https://t.co/Lejdwrelp1
パソコン不要「iOS 9.2～9.3.3」の脱獄方法を25PPが公式にリリース | Tools 4 Hack
https://t.co/6cFBZlQS6m
【笑いが止まらない】マイケル・ジャクソンのアフレコ動画、歌詞全文付き : Translation Village トラビレ https://t.co/oJuxuL7SpD
RT @sputnik_jp: 独自言語を開発して会話を始めたロボット、フェイスブックが処分
https://t.co/MGDeof1eMi https://t.co/xT4XWGTmt5
Python環境の整理、、、 - aremokoremo
https://t.co/9wFSdyFhVd
国語の先生に教わった共感される読書感想文の書き方 - きなこ猫のスッキリ生活
https://t.co/teABaI6c3J
RT @coto0244: フォロワーさんの昨日のテレビの怖い話の呟きでふと思い出した。生まれてこの方お化け屋敷に一度も入らず、怖い話はスルーで信じないビビりな私が体験した話です。育児に追われての幻覚ととってもらっても構いませんwでもこういういい子もいるんじゃないかと私は思いま…
RT @satoru_okubo: 起業したゲーム会社を7年倒産させなかった社長たちのノウハウとは？ - GIGAZINE https://t.co/WsYPXlLhOn　2012年の記事なんだけど今読んでも参考になるなあ
RT @kojiroofficial: あかん、これおもろすぎやわ。
笑いすぎて腹痛い😅 https://t.co/nznXn8tAnM
熱い風呂は健康によい？悪い？正しい入浴方法とは https://t.co/ZdF0OAzFwN
若いｸｾして寺.神社.城が好き！ | mixiコミュニティ https://t.co/PIvvUPRZYY
RT @The_Darenogare: VR ZONEを昨日、初体験して本当に感動したの😂
マリオカート本当にみんなにやってもらいたい！
ゲームの中に自分が入ってプレーしてるの！
本当に飛んだり相手に物を飛ばしたりできるんだよ😂
みんな是非体験してね❤️
https://t.c…
RT @sylvan5: "「キャラとの会話」で特許取得 “俺の嫁”召喚装置Gatebox" https://t.co/9ulrtrQgnE
[ヨグまつ]
https://t.co/5S3mKoDLxR
周りの目を気にしないってそういうことか。
RT @tomotty_tty: 辛いことがあった時に見る動画です。ご査収ください。 https://t.co/YOfyAmERAP
test
RT @Nmurayukihiro: なんか立ち居振る舞いがとても良かったので https://t.co/oTDcx0oZX3
RT @hatenablog: 記事ピックアップです #はてなブログ
【Unity】さよならUnity Scriptさん・・・ - テラシュールブログ
https://t.co/BkqprQiEIL https://t.co/EUwaEkBxqG
nozomisasaki_officialさんの動画 https://t.co/fEQVkObiRL
RT @odorukodomo8910: 鬼退治。 https://t.co/rjKHK4M4p7
SNS断ち切るだけでだいぶ調子いいこれ
PythonでTwitterからツイートを取得してみよう - Blog | 東京 岡山 ホームページ制作・WEBコンサルジュ ウェブサイト制作のLLC JIRIKI https://t.co/Q0XL4wVoMm
RT @burzon_daisuki: 親が話してくれた。

どんなに生活が苦しくても
離れていかない旦那さんをもらいなさい

例え白米と味噌汁だけのご飯でも毎日一緒に食べてくれる人を大切にしなさい

結婚や同棲は一緒に幸せになるじゃなく、一緒に苦労するものだと思いなさい。…
RT @mocha708: 廃　景 https://t.co/Z2GWFD5If6
Twitterの過去ログが全部取得できず困った時に無料で解決できる方法 - paiza開発日誌 https://t.co/pLgXWgtLpD
omz:software「Pythonista 3」 https://t.co/vC9MdxAcro
パパ活を続けていた女子の人生が5年間でぶっ壊れるまで - トイアンナのぐだぐだ https://t.co/UGy37rJ40u
RT @hitodeblog: これいいよなぁ。一見敷居高そうだけど、指示通りにコピペしてけば出来そうだしやってみよかな / “【コードで一発】ブログ最適化で面倒なことは全てPythonにやらせよう - プロクラシスト” https://t.co/HVbPZPJbge
https://t.co/FwyvqxdPal
RT @sinrinet: 好きな人に好きになってもらう方法は？　精神科医が教える心理テクニック
https://t.co/1yydXVwOAT

ご取材お答えしました！
ザイアンス効果（単純接触の原理）的に考えると、自分のツイートを見ているうちにみなさん自分のことを好きになる…
脆弱性を攻撃してみよう (1) OSコマンドインジェクション (OGNL式インジェクション) - Qiita https://t.co/OjR1VyO0Do
住所と緯度経度の対応表 - Qiita https://t.co/XhiiczePEx
RT @chinanan0613: これですよねーっ。
このTシャツですよねーっ。

さすがキヨ😂😂😂💕💕💕
アンダーカバー好きすぎでしょ…
高いけどもう販売してないしなー。 https://t.co/33rSUXHWIA
3つのブクマアカウントで自演するとエントリーされるらしい…本当か？ https://t.co/0IAt6skDaO
精神的ダメージが与えれてかつ、自分が罪に問われにくい方法としての一つって感じだけど、悲しすぎるな
なんの恨みがあったんだろう。
犯人にとってどんな徳があるんだ… https://t.co/E9WBjFwMBc
Googleマップで「したいこと検索」して行き先を決める女子大生が語る、「現在地×レコメンド型」のGoogleマップ検索の可能性。｜アプリマーケティング研究所 @appmarkelabo｜note（ノート） https://t.co/g1gyakVRKW
働かずに生きたいと言ってる私と真逆… https://t.co/EOqCVIxL79
後回しぐせは自身を殺す
今日帰ったらやりたい https://t.co/lZdWVs0JgZ
わいもいつかキャンピングカーで生活する人やってみたい
色々法律とか所在地どこかとかそのあたりめんどくさそうだけど…
エロ漫画描いて脱サラとかおもしれえ
これ俺の家でもあったわ…マジでクソだと思う。 https://t.co/q0npkd0Xtk
何これ楽しそう https://t.co/tdrm04jtJ4
今日のin https://t.co/VuGgOkuQVo
昔、この世から不幸な子供をなくすにはどうしたらいいんだろうと思っていたことを思い出した。 https://t.co/cdjuReIa3Q
元エロゲのコンシューマ版は面白い説
Vue.jsとAWSでつくる、シングルページの家計簿アプリ https://t.co/7kgBuJCiQX #Qiita
https://t.co/A9WM43pgXU
https://t.co/54T83VtCCx
おすすめの本の紹介:『プログラマのためのDocker教科書 第2版 インフラの基礎知識&コードによる環境構築の自動化』(WINGSプロジェクト阿佐... 著) https://t.co/xRTHtcudb2
https://t.co/ft1iH5sd0x
https://t.co/e7HH7TT6k9
僕の人生を変えた3つの挫折とそれを力に変える方法 https://t.co/zzZYE9Zplp @YouTubeより
メンタリスト DaiGo 謎の私生活にせまります。 https://t.co/VhLUrfjQWX @YouTubeより
別の意味で「本当に怖いホラーゲーム」がふざけすぎてた https://t.co/DNIs6dPlkO @YouTubeより
HP1の女子高生が学校に登校するだけで死にまくるゲームがやばすぎた https://t.co/kvsgRLrLG6 @YouTubeより
やらない奴は理由つけて結局やらない
こういう発想でポンポンアプリ作ってみたい。話題になってかつ仕事にもできそうなの… https://t.co/coFpw9OxAO
Facebook創設者　天才ザックバーグはこうして育てられた https://t.co/KQxxLAifG9 @YouTubeより
110409 Mechaike SP Akimoto Sayaka, Kojima Haruna, Sashihara Rino https://t.co/5nqkkPiDiZ @YouTubeさんから
作りたいWebアプリのアイディアを迷走せずに作る方法。まず、エディターを閉じることから始めよう - Make組ブログ https://t.co/dFP0xsmp4o
【画像大量】コーラル・プリンセスの船内を横浜で見学してきたよ！【クルーズ】｜今日はヒトデ祭りだぞ！ https://t.co/V7Zm9VeTHd
落合陽一「僕もこれで最強になりました」半強制的に賢くなれる方法とは 2017.11.22 放送分【超一流の思考回路】 https://t.co/QOwkcf07NU @YouTubeより
もう我慢の限界？ヒカルラファエルのマネージャーがブチギレて不満爆発！！！ https://t.co/7GsObHUf3C @YouTubeさんから
浴衣に合わせたメイク&アクセサリーを紹介【過酸化水素水｜H2O2】 https://t.co/ZvInPmVCdV @YouTubeより
【手軽にカワイイ！】ヘアアレンジ紹介！【Black Diamondあおちゃん】 https://t.co/3t0YGRrc1j @YouTubeより
明石家さんまの東大生回しが凄い https://t.co/hesgq4DNAy @YouTubeより
興奮したいときに観ると忘れていた何かを思い出す動画
RT @m_psycho666: 働きたくない人って、Twitterにどれぐらい居るんだろう？
数を知りたいので、働きたくないって人は良かったらRTお願いします(＞＜)
０kcal食品で１日生活する事がどれほど危険で意味のない事か分かる動画。 https://t.co/OcOSWzjYRm @YouTubeより
【美鼻】ブラックヘッドの治し方!! 本気で黒ずみ毛穴治したい人へ。  You can remove blackheads! https://t.co/i4oUmtnsus @YouTubeより
これ、見方変えれば丈夫な網を作るとか手を怪我しないような仕組みを作るとソリューションになりうるな https://t.co/rlS7rKYfMs
【好きなことで、生きていく】『レペゼン地球-DJ社長-』 https://t.co/dmwbIKZ0GC @YouTubeさんから
【女王集結】女性YouTuberたちと飲みながら本音トークしてみたら爆笑www https://t.co/ynl4urXwOu @YouTubeさんから
こんなのでバズるんだ…賞 https://t.co/MS9TJqyojz
【この動画はすぐに消します】芸能界の裏話暴露します・・・ https://t.co/wU7obzIRcp @YouTubeより
女子向けは熱が伝わりやすく冷めやすい。
逆に男子向けは熱が伝わりにくく熱が抜けにくい。
そんな感じなのだろうか？
どちらも長所短所があり上手く使っていきたいものだな🤔 https://t.co/f1dT8DZyIc
ゆめあ関係で何かしらのソリューションやアウトプットをいつかしたい。
するとしたら何がいいだろうか？
なぜしたいと思ったんだろう？
こんなにすごいの作れるようになったのすごいでしょ褒めてって言われたいのと感動を与えたい。クリエイター… https://t.co/kaIwlvFkYd
ナレーションに逆らうとナレーターがキレちゃうアクションゲーム #1 【ICEY】 https://t.co/U0km9JFqG7 @YouTubeより
大変な話はソリューションのタネだな https://t.co/ZZrZJb091i
英語読めるようにしてこれ読もう… https://t.co/PmA3HusuoI
RT @fromdusktildawn: 「多くの若い人より圧倒的に成長速度の速いおっさんと絶望的に遅いおっさんの違い」っていう記事( https://t.co/VHJJBGo8Lm )、去年facebookで1.6万シェアされたやつなんだけど、今頃またバズっているのは何故なん…
ポジショントークね。
自分がどういうやつかというのを語った上でオレはできるやつアピールして話の内容に根拠みたいなのを持たせるってことっぽい
OpenCVを使って誰の顔なのかを推定する（Eigenface, Fisherface, LBPH） on @Qiita https://t.co/CerCkFlKGG
現役デザイナーがおすすめする独学でWebデザインを勉強する最短の方法 | Web Design Trends
https://t.co/Xybxw4wqB5
あえて崩す。ブロークングリッドレイアウトの魅力とは | Web Design Trends
https://t.co/Et2UNOhTL4
https://t.co/ovHaPwCz3B
Thunderbolt Fantasy
音と演出で人形劇を補ってる感じ。でもすごくいい
Citymapper — The Ultimate Transport App
https://t.co/QHPla6AiM8
人気アプリから学ぶUIデザイン ~Citymapper編~ - bagelee（ベーグリー）
https://t.co/XeGpAuhh9o
https://t.co/P9xkITvlLL
https://t.co/za0IzOmJ83
空気は読むもんなんかじゃない。作るものだ
やらずに勝手な思い込みで分かった気になって知ったかぶりするの多い気がする。それで損してることって意外と多いだろうなと思った。
行動あるのみだな
https://t.co/6trR0z8eeQ
この気持ちを保持しつつ性欲を爆発させるべく欲を発散させず、冷静に思考しつつ試行して志向にシコはせず戦い抜けるかどうかがこの戦いの勝負の分け目だ。
これからの俺に求められるのはエロを抱えて戦えるかどうかかも知れない。
RT @sinrinet: よく「イラストレーターさんは、タダで絵を描いて当然」という考え方をする方がネットにいますが、そういうエピソードはピカソの時代からありました。その理由を心理学で説明すると、こうなります。
https://t.co/ycIEf0HwI6 https://…
悪くないな。忘年会の景品にアリだ。貰って嬉しいかどうかは別だけど https://t.co/5RUUbAxnQf
自然言語処理による文書分類の基礎の基礎、トピックモデルを学ぶ on @Qiita https://t.co/9w4kBjEMBF

文書のタグ付け自動分類について参考となりそうなもの
家で勉強に集中する方法 https://t.co/aCcWSsjTNQ @YouTubeさんから
https://t.co/Dg3zGKUHJb
多様性は必要
黒ギャル・ケバコラ画像ください！　その30 - ジャンル詳細分け二次エロ画像 https://t.co/S8hY3y1KIr
ネットで食っていくならとりあえずブログやろう - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/pyrJzIyt0U
RT @otakomu: 【悲報】YouTuber・ヒカルさん、ついに視聴者にキレてしまう「視聴者の教育からはじめる」 - https://t.co/NtKWZlG8nT
RT @hossy_fe_ap: うつ病になってわかったこと

・超ダルい
・超ねむい
・超怖い
・薬ガチャのリセマラ大変
・全く理解されない
・貧困ヤバい
・精神的に落ち込んでいようと、精神科の診察はほぼ5分以内でむごい
・自立支援、障害年金など、知らなければ医者は教えてくれ…
仕事を辞めずに、成長企業の経営にサンカクできるサービス「サンカク」 │ 社外のディスカッション参加サービス「サンカク」 https://t.co/CXjD9Epf3K
TOEICのコツ #Clearnotebooks @clearnotebooksさんから https://t.co/Ud5e1t7jhJ
https://t.co/6WJ9UMiuOG
RT @wired_jp: 米国の次世代気象衛星は、ハリケーンの高精度な予測まで可能にする https://t.co/dzAL8qtzvD #最新記事
sketchによる画面設計、デザイン設計家帰ったらやるるるる https://t.co/XZmtDoPhYa
RT @big_saki_: モチベの低下でお悩みの方へ…

モチベの源は、ずばりこの4つです！（持論です）
正体を知れば解決するかも！？ https://t.co/TTwkDQxhBg
RT @micorun: 【マンガ】正しい勉強と間違った勉強のやり方の違い https://t.co/OF3lPaZfmR
東京中央郵便局（銀座郵便局ＪＰタワー内分室） (東京都) - 日本郵政グループ
https://t.co/xKlEMCZOsM
話題のニベア青缶スキンケア　みんなのレシピまとめ【NIVEA】 - NAVER まとめ https://t.co/ppRUU6P9oe
15週間でクソゲーを20本作って得たもの on @Qiita https://t.co/0tiw1c0DW6
i-kill https://t.co/6rggV8jvxb
https://t.co/qgLWOJEKxY
Pythonの正規表現で電話番号取得 https://t.co/NvkSWGqF3n
レトルトカレーは温めずにそのまま食べても良い？ - おうつしかえ
https://t.co/kAVcpdipv0
beautiful soup find() https://t.co/LPZZf8pbcH
Python3でここまでできるWebプログラミング https://t.co/l4jUJOvea3
https://t.co/xwIpYLYirc
哀しみのあああ
RT @fta7: 仕事で必要なのはまったく新しいアイディアを生み出すことではなく、記憶をしっかり呼び起こしてきちんと組み合わせること。過去にやった仕事をベースにして作業を開始すると記憶が呼び起こされ、いい感じに新しい思考も組み合わさり、むっちゃはかどるhttps://t.co…
RT @Copy__writing: 俺は「苦労は報われる」とか「苦労はいいことだ」みたいな考え方が大っ嫌いで、その理由の一つはまさにこれだな、と思った。苦労すると他人が苦労してないのを許せなくなる。他人が苦労するように働きかける。みんなが苦労しなきゃいけなくなる by 狐の王国
結局メインのクレカが楽天カードになってる - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/Od9GhIT2C5
リボ払いに関しては完全にミスった感じしかしない。
リボ払いを使わなくていいように月々のクレジットカードの利用方法を見返そう。
RT @saisentan_shi: 【早死にしやすい人の12の特徴】
①独身
②座っている時間が長い
③長期にわたる孤独
④睡眠不足（6時間未満）
⑤寝すぎ（9時間以上）
⑥長時間テレビを観る
⑦通勤時間が長い
⑧死を極端に恐れている
⑨運動不足
⑩過労
⑪偏った食生活
⑫性…
RT @_lonpari: 海外垢から回ってくるこの「痛みは人によって違う」って画像、わかりやすい https://t.co/iwnUrKSQQW
RT @ahiru353: これ好き https://t.co/kbogosnajJ
RT @potechi_o46: 全国の女子に推奨。膣トレ。

彼氏に喜ばれるだけでなく感度も上がるのでやるっきゃない！！ https://t.co/cTEjyFR4b1
RT @Qiita: 100いいね！ | エンジニアの転職メモ https://t.co/n7eB0Jo1Ap
あなたの人生を楽にする9個のライフハック - YouTube https://t.co/XTlCdexapk
広島の牡蠣の旬はいつ？時期と産地、食べ放題のお店まで紹介！ | お役に立てれば幸いです♪ https://t.co/y3IrzKfHXf
https://t.co/HcbBuu6Wcu https://t.co/HcbBuu6Wcu
RT @otakomu: 【100RT】【悲報】PC版「BLUE REFLECTION」、完全にJKシミュレータゲームと化すｗｗｗｗ https://t.co/glOkENjWji https://t.co/xZvMYRudIF
RT @20160419y: 快楽を知る女性が稀になったというけれど、本当の快楽を知る男性はもっと稀だと感じます。
射精させればヨシと考える女性が増えた事も事実。男性快楽は女性の20分の1とされるけど、本当の快楽に辿り着くと、男女大差変わらない。色々な意味で男女ともに楽しみ方を…
RT @usksuzuki: 「この人と一緒にいるときの自分は好きじゃないなぁ」という感覚は、人間関係における優れたセンサーです。

もし嫌いと思ったとしたら、その人と接する時間は減らしたほうがいいし、その人以外との人間関係の割合を増やしたほうがいいです。
たとえ、それが家族や…
RT @usksuzuki: その人が好きかどうかじゃなくて、その人と一緒にいる「自分」を好きでいられるが重要。

そうでないのだとしたら、おそらくあなたに向けられてるものは「愛」じゃなくて「執着」だとおもいます。

執着は自己都合で他人の人生を占拠します。
自分を取り戻すため…
女子高生 VS 20人の男達 https://t.co/8JSgbSHs1u
この子の舌ピはそそる https://t.co/5QCESAlfhx
RT @hatebu: 身につける色で印象は変わる。色を巧みに操り成功を手に入れろ。 (60 users) https://t.co/4Xeok0Fr8s 3件のコメント https://t.co/nA8tjTzfe1
日経ソフトウエア　バックナンバーDVD 創刊号～2017年 https://t.co/cpvKxKH4Ys
なんかこの人ヒカキンみたいな動きしない？？？ https://t.co/TJ9JD62ie9
仕事を辞めて一ヶ月経ったので、感想や思ってる事を書く！ - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/OGfEUtmz0K
風も空もきっと・・・ https://t.co/r8QZL6x5SK @YouTubeさんから
RT @soraumi_app: ＼本日公開／
#ソラウミ 配信開始記念で、村上波乃を演じる立花理香さんの"ゆるっと尾道探訪"全３篇を公開したにゃ🐱
サイン入りの「尾道お土産セット」が当たるキャンペーンも実施中🎁

今すぐアニメイトタイムズさん(@animatetimes) で…
RT @karapaia: カラパイア : 人はなぜ？孤独や疎外感を感じるのか？「心理学的非対称性」 https://t.co/uC8dYyeqtk https://t.co/Cjy2dGCChQ
RT @ATOHSaaa: 創作における7つの大原則

①下手でもいいから最後まで作り上げる
②アウトラインを固めて取り掛かる
③自分の中で締切を設ける
④道具のせいにしてはいけないができる限り投資する
⑤大量のインプットから始める
⑥少しずつでいいから毎日やる
⑦ちゃんと寝る
ストレスに悩まない3つの習慣 https://t.co/QRJCE6b6al
RT @animatetimes: ソラとウミのアイダ配信記念「立花理香のゆるっと尾道探訪」指令クリアを目指し商店街へ！抽選で【立花理香さんサイン入り尾道お土産セット】が当たる！詳しい応募方法は動画をチェック！応募締切：2017/10/18（水）23:59 #ソラウミhttps…
RT @karapaia: カラパイア : 男女の脳の違い。女性は利他的な行動を行ったときに幸せな気分になる（スイス研究） https://t.co/AYvXIqGYjh https://t.co/VHPADqU3uM
RT @otakomu: 【画像】ワイ、『君の名は』のモデルになった高校を見て驚愕ｗｗｗｗｗｗ - https://t.co/7kMhlj5nVg
苫米地流目標達成プログラム〜後半〜 - NAVER まとめ https://t.co/9tRAO78mVZ
RT @otakomu: 【20RT】【画像】fateとかいう凄すぎるエロゲｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ https://t.co/JyXICzyu1Z https://t.co/uYrGNNJOq3
「出会いがナイ！」なんて絶対に言わせない。出会いのまとめ - 東京姉妹 https://t.co/6MgXOxttG0…
イライラしやすい、きつい性格を直すために必要な３つのテクニック | SHURI Life Stage School https://t.co/K8enFuNDR8
RT @mayla_classic: 【フォロー&RTで応募完了】
可憐なピンクにしのばせた、
艶やかな大人のあまさ
Epee - エペ -
を 抽選で1名様にプレゼント
締切 10/28
https://t.co/vey1FYNSRk
#マイラアイテムプレゼンツ https:…
RT @otakomu: 車いすの女性が福祉施設から帰宅中、スズメバチに50分間刺され死亡。男性職員は救助出来ず･･･ - https://t.co/jocBEDBy5g
おもしろTシャツ原宿商店　【全然眠くねーし】　半袖　文字 黒 tシャツ https://t.co/whfFKIlPgO #Amazon
(クラブティー) ClubT やばい眠い超眠い Tシャツ(ホワイト) S ホワイト https://t.co/TpReo9juf2 #Amazon
魂心Tシャツ　眠い(MサイズTシャツ白ｘ文字黒) https://t.co/egPCb8WooO #Amazon
≪ 睡眠不足 寝ても寝ても寝ても眠い 寝るの大好き≫ おもしろメッセージTシャツ ORT-19122 Mサイズ ブラック https://t.co/67SskubEau #Amazon
【調子が悪い時に見たい動画】仮面ライダー全劇場版/Vシネマ変身 & 必殺技シーン https://t.co/6Rtzu8iswI @YouTubeさんから
RT @masyuuki: 僕も含めて、もしかすると日本人が苦手なところじゃないかと思うんだけど、「想像以上に売れた時はどうしよう」ってこともちょっと考えておいた方がいいよね。いや、「みんなでハワイに行こう」とかそういうことじゃなくて(笑)
RT @masyuuki: おお、思った通り、「ごろごろ野菜とソーセージのポトフ」にトマトジュースも大成功だ(^_^)
RT @0000he: ｢この人の前でなら素直でいられる｣というのは恋だし、｢この人の前では素直になれない｣というのも恋です
RT @karapaia: 【RT200UP】 地球に存在した第8の大陸。海底に没したジーランティア https://t.co/t35kyAMsf5 https://t.co/rD3ijZiYQt
RT @krshitpost: https://t.co/j20kXU9RZ4
プロジェクト炎上を防ぐ10の法則 - WBS作成の極意 | インテリジェントネットブログ https://t.co/j7IZdUwVa1
RT @YYSSZZWW: Twitterで流行ったネタ年表 https://t.co/I4fMCCva9o
Windows7は、いつでもWindows10にアップグレードできます | NokoTech Lab https://t.co/mCZnhgvYL3
朝読書 クセをつける - Google 検索 https://t.co/GQF3DCTzdF
【浴室の嫌な悪臭を一発で解消】これでダメなら業者さんに相談 - NAVER まとめ https://t.co/t8kZRQfp4X
まだWindows10インストール履歴のない７PCをCreators Updateでアップグレード - パソコンりかばり堂本舗
https://t.co/HOfclGfDsl
マイニンテンドーストアのスイッチ再販タイミングをChromeで自動通知してもらおう！ | やってみた(Yattemia) https://t.co/uNgk7u2DMj
【購入特典付】Microsoft Office 365 Solo (1年版)|オンラインコード版|Win/Mac/iPad対応|特典12/31まで https://t.co/ksXtQtDnKL
RasPiとディープラーニングで我が家のトイレ問題を解決する - Qiita https://t.co/ixBLD2EC67
RT @hatebu: リーダーになるすべての人に知ってほしい　部下を育成するキャリアデザイン (51 users) https://t.co/bSEcEtbgU2 5件のコメント https://t.co/aKsGsiADHz https://t.co/IkJY5l0ifU
RT @hatebu: ディープラーニングの判断根拠を理解する手法 - Qiita (61 users) https://t.co/Zcosqc7PZq 6件のコメント https://t.co/NuXw0AKJnc https://t.co/HZlcURoCNA
RT @hatebu: 架空の言語をゼロから解読していくおもしろさ　ネット小説「異世界転生したけど日本語が通じなかった」が話題に - ねとらぼ (50 users) https://t.co/xBNdQauYOA 12件のコメント https://t.co/CcK7hTGAB6
RT @hatebu: ロジクール、7年ぶりの新作トラックボール「MX ERGO」 - PC Watch (56 users) https://t.co/yfFp83lWyc 9件のコメント https://t.co/KBb9ixfTrV
RT @hatebu: エンジニアが知っておきたい工数見積もり術！ " 無理ゲー進行 "から脱するために大切なコト -... (94 users) https://t.co/U8uC34hqQl 5件のコメント https://t.co/0imnqwSc8h https://t…
RT @hatebu: スゴ本の中の人が選んだ、1万円で“一生モノの教養”を身につけるための5冊 - マネ会 (194 users) https://t.co/AL4FAeVFqh 8件のコメント https://t.co/uP1rUzoQuJ
RT @hatebu: 適切な問いに答えることの重要性とおすすめの本2選【思考力を上げ、生産性を上げる】 - 早稲田卒... (60 users) https://t.co/opbf3FrNlr 10件のコメント https://t.co/NZRRt6VWG1 https://…
要件と機能を簡潔に伝えるテンプレート | Think IT（シンクイット） https://t.co/1chbhCrVFV
システム開発の成功を左右する「要件定義」とは？必要な進め方のコツ｜発注成功のための知識が身に付く【発注ラウンジ】要件定義内容 https://t.co/akzxiTm0wn
要件定義とは？要件定義で行う４つの工程 | UX MILK https://t.co/UFY2CkTojl
要件定義書に使えるテンプレートまとめ | UX MILK https://t.co/ypPKbiglv8
Webサイト制作・依頼を超効率化する要件シート | SHAREBIZ https://t.co/aRAcYxgGrp
Swift Playgrounds - Apple (日本) https://t.co/wEUbhAKc62
Google Places API で使用できるプレイスタイプの日本語的意味 - Qiita
https://t.co/NKEe2rwpm3
システム設計の流れ - Qiita
https://t.co/4E7mDWsjrI
ショッピングローン分割金利0％キャンペーン - Apple（日本） https://t.co/AGKYRLpnnp
現場で役立つシステム設計の原則で個人的に面白かったところメモ - Qiita
https://t.co/kXV4XwxWR7
26歳、仕事辞めました。「好きな事して生きていく」をやります - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/zUQNuBawxt
小野神社 - 神社のある風景
https://t.co/6lZt4RPEZt
「結局お金の本って何読めば良いの？」って人のためにおすすめを10冊紹介！ - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/bY6AnGd3pu
https://t.co/XZBit3uwkU
[iOS 9.3.x脱獄] Safariを使って脱獄環境に戻れるサイトが登場、期限問題も解決！ | Tools 4 Hack
https://t.co/Lejdwrelp1
パソコン不要「iOS 9.2～9.3.3」の脱獄方法を25PPが公式にリリース | Tools 4 Hack
https://t.co/6cFBZlQS6m
【笑いが止まらない】マイケル・ジャクソンのアフレコ動画、歌詞全文付き : Translation Village トラビレ https://t.co/oJuxuL7SpD
RT @sputnik_jp: 独自言語を開発して会話を始めたロボット、フェイスブックが処分
https://t.co/MGDeof1eMi https://t.co/xT4XWGTmt5
Python環境の整理、、、 - aremokoremo
https://t.co/9wFSdyFhVd
国語の先生に教わった共感される読書感想文の書き方 - きなこ猫のスッキリ生活
https://t.co/teABaI6c3J
RT @coto0244: フォロワーさんの昨日のテレビの怖い話の呟きでふと思い出した。生まれてこの方お化け屋敷に一度も入らず、怖い話はスルーで信じないビビりな私が体験した話です。育児に追われての幻覚ととってもらっても構いませんwでもこういういい子もいるんじゃないかと私は思いま…
RT @satoru_okubo: 起業したゲーム会社を7年倒産させなかった社長たちのノウハウとは？ - GIGAZINE https://t.co/WsYPXlLhOn　2012年の記事なんだけど今読んでも参考になるなあ
RT @kojiroofficial: あかん、これおもろすぎやわ。
笑いすぎて腹痛い😅 https://t.co/nznXn8tAnM
熱い風呂は健康によい？悪い？正しい入浴方法とは https://t.co/ZdF0OAzFwN
若いｸｾして寺.神社.城が好き！ | mixiコミュニティ https://t.co/PIvvUPRZYY
RT @The_Darenogare: VR ZONEを昨日、初体験して本当に感動したの😂
マリオカート本当にみんなにやってもらいたい！
ゲームの中に自分が入ってプレーしてるの！
本当に飛んだり相手に物を飛ばしたりできるんだよ😂
みんな是非体験してね❤️
https://t.c…
RT @sylvan5: "「キャラとの会話」で特許取得 “俺の嫁”召喚装置Gatebox" https://t.co/9ulrtrQgnE
[ヨグまつ]
https://t.co/5S3mKoDLxR
周りの目を気にしないってそういうことか。
RT @tomotty_tty: 辛いことがあった時に見る動画です。ご査収ください。 https://t.co/YOfyAmERAP
test
RT @Nmurayukihiro: なんか立ち居振る舞いがとても良かったので https://t.co/oTDcx0oZX3
RT @hatenablog: 記事ピックアップです #はてなブログ
【Unity】さよならUnity Scriptさん・・・ - テラシュールブログ
https://t.co/BkqprQiEIL https://t.co/EUwaEkBxqG
nozomisasaki_officialさんの動画 https://t.co/fEQVkObiRL
RT @odorukodomo8910: 鬼退治。 https://t.co/rjKHK4M4p7
SNS断ち切るだけでだいぶ調子いいこれ
PythonでTwitterからツイートを取得してみよう - Blog | 東京 岡山 ホームページ制作・WEBコンサルジュ ウェブサイト制作のLLC JIRIKI https://t.co/Q0XL4wVoMm
RT @burzon_daisuki: 親が話してくれた。

どんなに生活が苦しくても
離れていかない旦那さんをもらいなさい

例え白米と味噌汁だけのご飯でも毎日一緒に食べてくれる人を大切にしなさい

結婚や同棲は一緒に幸せになるじゃなく、一緒に苦労するものだと思いなさい。…
RT @mocha708: 廃　景 https://t.co/Z2GWFD5If6
Twitterの過去ログが全部取得できず困った時に無料で解決できる方法 - paiza開発日誌 https://t.co/pLgXWgtLpD
omz:software「Pythonista 3」 https://t.co/vC9MdxAcro
パパ活を続けていた女子の人生が5年間でぶっ壊れるまで - トイアンナのぐだぐだ https://t.co/UGy37rJ40u
RT @hitodeblog: これいいよなぁ。一見敷居高そうだけど、指示通りにコピペしてけば出来そうだしやってみよかな / “【コードで一発】ブログ最適化で面倒なことは全てPythonにやらせよう - プロクラシスト” https://t.co/HVbPZPJbge
https://t.co/FwyvqxdPal
RT @sinrinet: 好きな人に好きになってもらう方法は？　精神科医が教える心理テクニック
https://t.co/1yydXVwOAT

ご取材お答えしました！
ザイアンス効果（単純接触の原理）的に考えると、自分のツイートを見ているうちにみなさん自分のことを好きになる…
脆弱性を攻撃してみよう (1) OSコマンドインジェクション (OGNL式インジェクション) - Qiita https://t.co/OjR1VyO0Do
住所と緯度経度の対応表 - Qiita https://t.co/XhiiczePEx
RT @chinanan0613: これですよねーっ。
このTシャツですよねーっ。

さすがキヨ😂😂😂💕💕💕
アンダーカバー好きすぎでしょ…
高いけどもう販売してないしなー。 https://t.co/33rSUXHWIA
【報道発表】（R1.5.25）令和元年5月25日15時20分頃の千葉県南部の地震について報道発表を行いました。
https://t.co/yadS5Pb3Zl
【報道発表】（R1.5.24）令和元年6月1日（土）は第144回気象記念日です。気象庁では、6月3日（月）に記念式典を行うとともに、気象庁の取組の現状と今後の展望を紹介する「気象業務はいま2019」を刊行します。… https://t.co/I5BxG6dJKw
【報道発表】（R1.5.19）本日（19日）02時15分に箱根山の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。想定火口域内に影響を及ぼす噴火が発生する可能性があり、想定火口域内では警戒が必要です。https://t.co/nOZNIL5xb5
【報道発表】（R1.05.18）気象庁は、鹿児島県種子島・屋久島地方で発生した大雨に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、ＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。https://t.co/RghTRmnzDZ
【報道発表】（R1.5.17）6月19日から「2週間気温予報」を毎日提供します。週間天気予報に続く2週間先までの最高・最低気温の推移が一目で把握できるようになりますので、熱中症や急激な気温の変化に対する事前の準備等にご活用ください… https://t.co/7tOYADxH31
RT @gov_online: 「徳光＆木佐の知りたいニッポン！」大雨や土砂災害から命を守るためには、いつ避難するべきなのか？ #大雨特別警報 等が発表される基準や知っておきたい #危険度分布 などについて詳しく解説します。ＢＳ－ＴＢＳで５月１９日（日）昼１２時３０分～ #気象…
RT @gov_online: 【秋元才加とJOYのWeekly Japan!!】“大雨特別警報” が発表されてからの避難開始では既に手遅れかも…。大雨時の避難のタイミングなどについて紹介します。5月18日・19日放送　#防災
https://t.co/oCJq4YCP46 h…
【報道発表】（R1.5.14）平成31年4月の地震活動（令和元年5月10日の日向灘の地震を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/RadNBWxMWD
【報道発表】（R1.5.13）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/eKbGdiiCs7
【報道発表】（R1.5.10）エルニーニョ現象が続いています。夏にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高く（80％）、秋にかけては平常の状態になる可能性もある（40％）が、エルニーニョ現象が続く可能性の方が高い（60％）と見込んで… https://t.co/KX0uKIu0k5
【報道発表】（R1.5.10）令和元年5月30日14時より、栗駒山及び弥陀ヶ原（みだがはら）の噴火警戒レベルの運用を開始します。
https://t.co/8fD80SPV7o
【報道発表】（R1.05.10）令和元年5月10日08時48分頃の日向灘の地震について報道発表を行いました。
https://t.co/mCeR7L1UCK
【報道発表】（R1.5.9）本日（9日）18時40分に吾妻山の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。小規模な噴火の可能性があり、大穴火口から概ね1.5kmの範囲で警戒が必要です。https://t.co/QCstGGNHue
【報道発表】（R1.5.8）「大雨・洪水警報の危険度分布」に係る通知サービスにご協力いただける事業者を募集します。
https://t.co/FF7EwM2TqH
 #伝え方検討会 #危険度分布
【報道発表】（R1.5.7）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３1年４月の日本の天候の特徴をまとめました。
「４月の天候」：https://t.co/xfJdWmm8dZ
【報道発表】（H31.4.22）本日（22日）14時00分に吾妻山の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。
https://t.co/lSGWgNetYe
【報道発表】（H31.4.18）本日（18日）11時00分に霧島山（えびの高原（硫黄山）周辺）の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。
https://t.co/t4hRCVgxr9
【報道発表】（H31.4.16）火山噴火予知連絡会では、火山活動の評価及び情報発信を一層強化するための運営の改善を実施します。また、予知連を取り巻く課題を踏まえ、今後、関係する各機関の連携･協力のあり方についての検討を進めてまいり… https://t.co/Yp1zPnlT08
【報道発表】（H31.4.14）本日（14日）14時30分に阿蘇山の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。中岳第一火口から概ね１kmの範囲で警戒が必要です。
https://t.co/6De5kdfzO4
【報道発表】（H31.4.10）エルニーニョ現象が続いているとみられます。今後夏にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています（80％）。
https://t.co/34ekO1vMmc
【報道発表】（H31.4.8）平成31年3月の地震活動及び火山活動について解説しました。
https://t.co/P5xpldJbx8
【報道発表】（H31.4.5）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/VLlXaZBXdi
【報道発表】（H31.4.5）本日（5日）11時00分に草津白根山（本白根山）の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。https://t.co/UaewOlI2P8
【報道発表】（H31.4.5）本日（5日）11時00分に霧島山（新燃岳）の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。https://t.co/YaOdZkIflF
【報道発表】（H31.4.1）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３1年３月の日本の天候の特徴をまとめました。
「３月の天候」：https://t.co/2W00NC9x9u
【報道発表】（H31.4.1）火山活動評価や気象庁職員の育成を担当する火山専門家を気象庁参与に任命しました。
https://t.co/9hlIsG63PK
【報道発表】(H31.3.29) #防災気象情報の伝え方に関する検討会　の検討結果を踏まえ、改善策と推進すべき取組についてとりまとめました。https://t.co/t26imA3jPA
資料等はこちら　https://t.co/imwXwpHMRI
#危険度分布 #特別警報
【報道発表】（H31.3.29）本日（29日）11時00分に阿蘇山の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。
https://t.co/MpUhwQoUxg
【報道発表】(H31.3.29)中央防災会議防災対策実行会議「南海トラフ沿いの異常な現象への防災対応検討ワーキンググループ」の報告書を踏まえ、南海トラフ沿いで発生した異常な現象の観測結果や分析結果を発表する情報の名称を決定しました。https://t.co/2HnvcReqMF
【報道発表】（H31.3.28）アジア・太平洋地域の気象機関を支援するため、気象庁が取り組む世界気象機関のセンター業務において、宇宙航空研究開発機構（@JAXA_jp）が運用している衛星全球降水マップ（GSMaP）を効果的に活用で… https://t.co/wmTWnl9S4D
【報道発表】（H31.3.28）平成31年4月1日付の、南海トラフ沿いの地震に関する評価検討会、地震防災対策強化地域判定会の委員の交代について、報道発表を行いました。
https://t.co/FaM8NiKF0m
【報道発表】（H31.3.27）日本付近の大気中の二酸化炭素濃度は年々増加を続けており、2018年も陸上、洋上及び上空の観測全てにおいて観測史上最高を更新しました。
https://t.co/x9HtIvPSGX https://t.co/RFyL9imnvk
【報道発表】(H31.3.26)気象庁は、本日（26日）より、沖合の津波観測データを用いて沿岸の津波の高さを精度良く予測し、津波警報を更新する新たな手法を活用しています。
https://t.co/rHq4VOTRaj
【報道発表】（H31.3.25）地震発生時等に気象庁が開催する緊急記者会見に手話通訳者を試行的に配置し、聴覚に障害のお持ちの方の防災情報へのアクセシビリティの向上のため全日本ろうあ連盟等と協力して検証、改善を行います。#気象庁… https://t.co/EtKY3mIfeL
【報道発表】（H31.3.19）気象庁が運営するWMO温室効果ガス世界資料センター（WDCGG）において、温室効果ガス観測技術衛星「いぶき」による観測データを平成31年3月19日（火）より新たに提供開始しました。… https://t.co/tkI58ip8By
【報道発表】(H31.3.19)北太平洋の深層のフロン類を、世界で初めて検出しました。これは、南極周辺から北太平洋に至る海洋深層の流れを裏付ける観測成果です。
https://t.co/XXllmXqZs4
【報道発表】（H31.3.19）本日、気象庁ホームページより世界の #干ばつ 監視情報の提供を開始しました。世界約800地点における毎月の干ばつ状況が分かります。
https://t.co/bH1jeO9iVv
#世界の天候… https://t.co/ryI8aXuxYR
【報道発表】（H31.03.15）気象庁地震カタログに1922(大正11)年の震源を新たに追加します。https://t.co/SOEfnfKrGo
【報道発表】（H31.3.15）3月22日に「緊急地震速報評価・改善検討会（第11回）」を開催します。 #緊急地震速報　https://t.co/x01x21d9Z1
【報道発表】（H31.3.15）岩手山の噴火警戒レベルを改定し、併せて噴火警戒レベルの判定基準を公表します。https://t.co/iTvSIwhVEu
【報道発表】(H31.3.14) 3月23日は世界気象デー※です。今年のテーマは、「サン（太陽）・アース（地球）・ウェザー（気象）」です。https://t.co/FB7sibP40K
※1950年3月23日に世界気象機関条約が発… https://t.co/T86xsZRkGT
【報道発表】（H31.3.13）平成31年3月19日に『火山噴火予知連絡会 第３回草津白根山部会』を開催します。https://t.co/oVNojWCMRU
【報道発表】（H31.3.13）霧島山（御鉢）の噴火警戒レベルの判定基準を公表しました。https://t.co/w9Z2orKGHr
【報道発表】（H31.3.13）雲仙岳の噴火警戒レベルを改定し、併せて噴火警戒レベルの判定基準を公表します。https://t.co/r14cx1cPll
【報道発表】（H31.3.12）「長周期地震動に関する情報検討会　多様なニーズに対応する予測情報検討ワーキンググループ報告書」を取りまとめましたので、公表します。
https://t.co/62y3W2prUH
 #長周期地震動… https://t.co/Y4oUnRQ9XW
【報道発表】(H31.3.12) #防災気象情報の伝え方に関する検討会 （第４回）を3月19日に開催します。https://t.co/UDhZfB6Jfs
なお、これまでの資料と議事概要はこちらhttps://t.co/imwXwpHMRI
#危険度分布 #特別警報
【報道発表】（H31.3.12）本日（12日）06時00分に阿蘇山の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。中岳第一火口から概ね１キロメートルの範囲で警戒が必要です。https://t.co/mmpxmwsEJ4
【報道発表】（H31.3.11）エルニーニョ現象が続いているとみられます。
今後夏にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています（70％）。
https://t.co/VrFPRn9G2q
【報道発表】（H31.3.8）平成31年2月の地震活動（2月21日の胆振地方中東部の地震を含む）及び火山活動について解説しました。今回は「平成23年（2011年）東北地方太平洋沖地震」の8年間の余震活動についても解説しました。
https://t.co/H72C4eX1fZ
【報道発表】（H31.3.7）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/SgwvvMhEpv
【報道発表】（H31.03.06）全国の気象台等における気温のデータセット（日平均気温、日最高気温、日最低気温）が完成しました。これにより、気温については、観測開始から全てのデータをご利用いただくことで、より高い精度の気温長期変化… https://t.co/QGGDiJm7sR
【報道発表】（H31.3.5）「長周期地震動に関する情報検討会」(第14回)を3月12日に開催します。
https://t.co/wdrUWGlrT1
 #長周期地震動 知ってる？ #長周期地震動階級 知ってる？ https://t.co/yvWQQ9dVVT
【報道発表】（H31.3.4）異常気象分析検討会（定例会）を３月11日に開催します。本検討会では、今冬の東日本以西の暖冬や、２月上旬の北日本付近への寒気の流入の要因などについて、分析を行います。https://t.co/FTF8F8C7vk
【報道発表】（H31.3.4）アジア各国が行う気象観測データの品質の確認と改善を支援する世界気象機関の地区センターの設立に向けて、国際ワークショップを、平成31年３月６日（水）～９日（土）に開催します。https://t.co/IDpZTHuE2y
【報道発表】（H31.3.1）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３１年２月及び冬（１２～２月）の日本の天候の特徴をまとめました。
「２月の天候」：https://t.co/iDNbkPppAI、「冬（１２～２月）」：https://t.co/XMTsomAAuw
【報道発表】（H31.2.28）「気象庁が噴火警報等で用いる用語集」を作成し、気象庁ホームページで公表しました。https://t.co/4VQ8PI75Dt
【報道発表】（H31.2.27）本日（27日）、第143回火山噴火予知連絡会を開催し、全国の火山活動について検討を行いました。https://t.co/jrtoCKTvgk
【報道発表】（H31.2.27）「緊急地震速報評価・改善検討会 技術部会（第９回）」を３月５日に開催します。https://t.co/qMZmpmO7U4
【報道発表】（H31.2.25）本日（25日）14時00分に霧島山（新燃岳）の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引上げました。新燃岳火口から概ね2kmの範囲で警戒が必要です。
https://t.co/QUACLN2pVd
【報道発表】（H31.2.25）　#推計気象分布　（気温）がこれまで以上に正確な表現となります。
https://t.co/IdYOJ6gKeN
【報道発表】（H31.2.25）平成31年3月18日14時より、大雪山及び乗鞍岳の噴火警戒レベルの運用を開始します。https://t.co/6J8bajLUZi
【報道発表】（H31.02.21）気象庁は、北海道胆振地方中東部で発生した地震に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、ＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。https://t.co/8l8dllSXwa
【報道発表】（H31.02.21）平成３１年２月２１日２１時２２分頃の胆振地方中東部の地震について報道発表を行いました。https://t.co/mUGVFnWt8L
本日（２１日）２１時２２分頃に発生した北海道胆振地方中東部地方の地震の、地震情報はhttps://t.co/Nj7yuM9f5l、推計震度分布図はhttps://t.co/hCRKk7KKbA、この地震を含めた地震の発生状況はhttps://t.co/0X0njhoXJAです。
【報道発表】（H31.2.20）平成31年3月14日から、台風に関する強度予報を、これまでの3日先までから5日先までに延長します。台風の進路・強度ともに5日先までの予報となり、これまでより早い段階から防災対応などにご活用いただけま… https://t.co/xCwrONm9GH
【報道発表】（H31.2.19）気象庁と文部科学省は、我が国の気候変動の実態（観測・監視）と見通し（将来予測）について、研究から分析・評価、情報提供まで体系的に取り組むため、「気候変動に関する懇談会」（第2回）を平成31年2月26… https://t.co/vQFFHPERLU
RT @CCMofa_Japan: 世界気象機関（#WMO）事務局長をお招きしての #キャリアセミナー が，来週2月27日（水）18時半より #上智大学 #四谷キャンパス にて開催されるそうです。

詳細はこちら👉 https://t.co/Hs6SrAfFQn
お申し込みは👉…
【報道発表】（H31.2.15）竜巻等突風の強さの評定に関する検討会（第９回）を2月22日に開催します。https://t.co/wvwxmifaCg
【報道発表】(H31.2.13) 第16回「津波予測技術に関する勉強会」を2月20日に開催します。
https://t.co/YpqkLBRPVg
★残席あとわずか★
2月28日（木）に開催されます「気象ビジネスフォーラム」（参加費無料）のお席が埋まりつつあります。
気象データのビジネス利用にご関心がある方はお早めにお申込みください！
#気象データ #ビジネス #WXBC… https://t.co/fuAnOKsnlC
【報道発表】（H31.2.12）エルニーニョ現象が続いているとみられます。今後夏にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています（70％）。
https://t.co/gpV6DeyrxO
【報道発表】（H31.2.8）平成31年1月の地震活動（平成31年1月3日、1月26日の熊本県熊本地方の地震を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/JKZvHOrnJ9
【報道発表】（H31.2.7）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/yleq1eq1AA
【報道発表】（H31.2.7）１００年以上にわたり高精度の地磁気観測を継続している気象庁地磁気観測所（茨城県石岡市柿岡）が、第３１回人事院総裁賞（職域部門）の受賞者に決定しました！！
https://t.co/jTKpW2Ij4r https://t.co/Bw07bp6lGx
【報道発表】(H31.2.5) 平成31年2月5日8時56分頃から発生しておりましたスーパーコンピュータシステムの障害について、本日12時27分頃復旧しました。 
https://t.co/R2jSoK2bFW
【報道発表】(H31.2.5) 平成31年2月5日8時56分頃からスーパーコンピュータシステムに障害が発生しています。 現在、本日昼過ぎの復旧を目指して作業中です。復旧等の際には改めてお知らせいたします。https://t.co/uxe5DvH5pG
【報道発表】（H31.2.1）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３1年１月の日本の天候の特徴をまとめました。
「１月の天候」：https://t.co/yrxUNzp1I4
【報道発表】(H31.1.29) #防災気象情報の伝え方に関する検討会 （第３回）を2月5日に開催します。　https://t.co/RF3Ib6DMG5
なお、これまでの資料と議事概要はこちらhttps://t.co/imwXwpHMRI
#危険度分布 #特別警報
【報道発表】（H31.01.26）平成３１年１月２６日１４時１６分頃の熊本県熊本地方の地震について報道発表を行いました。https://t.co/HCQsfLZTEw
本日（26日）14時16分頃に発生した熊本県熊本地方の地震の、地震情報はhttps://t.co/Nj7yuM9f5l、推計震度分布図はhttps://t.co/xliLfx7R2o、この地震を含めた地震の発生状況はhttps://t.co/0X0njhoXJAです。
RT @RIKEN_AIP: プレスリリース（1/23、気象庁）「気象観測・予測へのAI技術の活用に向けた共同研究を始めます ～より高精度・高解像度な気象観測・予測を目指して～」 https://t.co/iX1xxa7wIa 理研AIPセンターは、気象庁（@JMA_kisho…
【報道発表】(H31.1.23)気象庁は、2030年を目標に気象観測・予測の精度を大きく向上させることを目指し、気象の観測や予測への人工知能（AI）技術の活用に向けた共同研究を、理研AIPセンター（@RIKEN_AIP）と開始しま… https://t.co/MyBy3ft5wV
【報道発表】（H31.1.22）気象庁ホームページにおいて、黄砂の分布を直観的に把握しやすくするため、１月29日（火）から「ひまわり黄砂監視画像（トゥルーカラー再現画像、ダスト画像）」の１時間ごとの新規提供を開始します。… https://t.co/Dwa0tNcZH1
RT @WXBC_jp: 【参加者募集❗️】フォーラム前に、#WXBCセミナー もお見逃しなく

1月30日に、第４回WXBCセミナーを開催します
https://t.co/CLl2MaWZqT

気象衛星観測データ等の説明に加え、#再生可能エネルギー 、#GIS 関連の気象デ…
【報道発表】(H31.1.21) 南海トラフ地震 地域「防災・減災」シンポジウム2019  ～「情報」と「行動」が命を救う～名古屋市(3月4日)、和歌山市(3月10日)、徳島市(3月12日)の3会場で開催〈事前申込・参加無料〉詳し… https://t.co/S7J1oOZ9Da
【報道発表】（H31.1.18）本日（18日）11時00分に霧島山（新燃岳）の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。https://t.co/QgqbRp0yyf
【報道発表】（H31.1.11）平成30年12月の地震活動（平成31年1月3日の熊本県熊本地方の地震を含む）及び火山活動について解説しました。また、平成30年の地震活動について解説しました。
https://t.co/VOVsxO0rZ8
【報道発表】（H31.1.10）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/geOngg8FHY
【報道発表】（H31.1.10）エルニーニョ現象が続いているとみられます。今後春にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています（80％）。
https://t.co/8mX09wtedl
【報道発表】（H31.1.10）「長周期地震動に関する情報検討会　多様なニーズに対応する予測情報検討ワーキンググループ」(第５回)を1月17日に開催します。 #長周期地震動 #長周期地震動階級
https://t.co/8S5vwCZbP4
【報道発表】（H31.1.8）気象ビジネス推進コンソーシアム（WXBC。事務局：気象庁）では、第3回気象ビジネスフォーラムを2月28日に一橋講堂で開催します（参加費無料！）。気象データを活用した新たなビジネス展開のヒントをお探しの… https://t.co/zw3AwkOYCv
～～申込受付中～～
2月9日（土）に気候講演会「異常気象時代を生きる」を開催します！詳細は下記URLをご覧下さい。ご応募お待ちしております！
＃アマタツ　＃異常気象　＃イベント
https://t.co/LPDcAJyfA0 https://t.co/FM43qRNBZb
【報道発表】（H31.1.4）平成31年1月3日18時10分の熊本県熊本地方の地震において最大震度６弱を観測した震度観測点｢和水町江田（なごみまちえた）｣を本日（4日）点検しました。その結果、震度計台や周囲の地盤等に震度観測に影響… https://t.co/LmBzArawyM
【報道発表】（H31.1.4）気温や降水量といった気象の観測データを元に、「12月の天候」「2018年（平成30年）の日本の天候」の特徴をまとめました。
https://t.co/9YNps509vw
https://t.co/Jn7DGRk6f1
【報道発表】(H31.1.3)平成31年1月3日の熊本県の地震発生を受け、揺れの大きかった和水町の土砂災害警戒情報及び大雨警報等の基準を当面引き下げます。 #危険度分布 にもこの基準は反映されますので、引き続きご活用ください。… https://t.co/j15AeU6JIa
【報道発表】（H31.01.03）気象庁は、熊本県熊本地方で発生した地震に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、ＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。https://t.co/7DUDZLb65W
【報道発表】（H31.01.03）平成３１年１月３日１８時１０分頃の熊本県熊本地方の地震について報道発表を行いました。https://t.co/wv9Ez8Z38i
本日（3日）18時10分頃に発生した熊本県熊本地方の地震の、地震情報はhttps://t.co/Nj7yuM9f5l、推計震度分布図はhttps://t.co/xliLfx7R2o、この地震を含めた地震の発生状況はhttps://t.co/0X0njhoXJAです。
【報道発表】（H30.12.28）平成30年12月31日から平成31年3月31日までの予定で実施される地下構造探査に伴い、緊急地震速報の発表が通常より最大で６秒程度遅れることがあります。https://t.co/QggcxpnjkK
【報道発表】(H30.12.26) #防災気象情報の伝え方に関する検討会 のこれまでの検討結果を踏まえ、改善の方向性と推進すべき取組についてとりまとめました。（https://t.co/5voxKCuLb8）
資料等はこちら（… https://t.co/3NHOjPRNlw
【お知らせ】(H30.12.26)気象科学館の年末年始休館のお知らせ。
平成30年12月29日（土）～平成31年1月3日（木）は気象科学館を休館します。
https://t.co/tjlahRCOWa
【報道発表】（H30.12.21）2018年の台風について報道発表を行いました。今年の台風の発生数は29個、日本への接近数は15個で、そのうち5個が上陸しました。いずれも平年を上回りました。
https://t.co/MGw91x05fJ
【報道発表】（H30.12.21）本年12月20日までの気温・降水量・日照時間を元に、2018年の日本の天候（速報）をまとめました。https://t.co/dNF8tRCgzX
なお、12月31日までの観測データによる確定版は、平成31年1月4日に発表します。
【報道発表】 （H30.12.21）今年の世界の天候についてまとめた「2018年（平成30年）の世界の主な #異常気象 ・ #気象災害 （速報）」を公表しました。北半球の夏を中心に世界各地で異常高温が発生し、特にヨーロッパや東アジ… https://t.co/YUUrmOQPUi
【報道発表】（H30.12.21）2018年の世界の年平均気温は、春までラニーニャ現象でも歴代4位となる見込み。
https://t.co/02NUz8lBFy https://t.co/1dyJhsNCQE
【報道発表】（H30.12.21）本日（21日）11時00分に雌阿寒岳の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。
https://t.co/f9SmsSJs7a
【報道発表】(H30.12.21)平成31年度気象庁関係予算決定概要について報道発表を行いました。https://t.co/cxwDaaYX2t
【報道発表】（H30.12.19）気象庁は、アジア・太平洋地域の気象機関による気象警報等の発表を支援する「地区ナウキャストセンター」の運用を平成30年12月20日に開始します。
https://t.co/tF5PJXqbfl https://t.co/DlbLOqHKqf
【報道発表】（H30.12.19）雌阿寒岳の噴火警戒レベルの判定基準を公表しました。https://t.co/BSGWi86dbm
【報道発表】（H30.12.14）平成30年度気候講演会「異常気象時代を生きる」を開催します！
参加費無料・事前申込制となっておりますので、参加を希望される方のご応募をお待ちしております！
＃異常気象　＃イベント　＃2月… https://t.co/9K9UxSnH4d
【報道発表】（H30.12.14） #アルゴ 計画の観測データ数が累計200万データを突破しました。これらのデータは世界中で利用され、 #地球環境 の変動メカニズムの解明に役立っています。 #Argo… https://t.co/FHam0MVNQd
【報道発表】（H30.12.14）短時間や長時間にわたる大雪の気象状況の把握のため、12月18日より降雪の深さの統計に、新たに3、6、12、24、48、72時間降雪量を加え、気象庁ホームページの「最新の気象データ」で提供します。https://t.co/9IhgF4Rlc0
【報道発表】（H30.12.13）平成30年12月19日（水）に『火山噴火予知連絡会　第２回霧島山部会』を開催します。
https://t.co/pZS9ohi3w7
【報道発表】（H30.12.10）平成30年11月の地震活動（岐阜・長野県境付近の地震活動を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/RSKDAnj7Pl
【報道発表】（H30.12.10）エルニーニョ現象が続いているとみられます。今後春にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています（80％）。
https://t.co/1G0hVjgJie
【報道発表】（H30.12.7）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/DLqNL8eXLV
【報道発表】（H30.12.3）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３０年１１月及び秋（９～１１月）の日本の天候の特徴をまとめました。「１１月の天候」：https://t.co/tlDYRlnNvY、「秋（９～１１月）… https://t.co/wpn7yyhobZ
【報道発表】（H30.11.23）本日（23日）12時30分に雌阿寒岳の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。ポンマチネシリ火口から概ね500メートルの範囲で警戒が必要です。https://t.co/4ZoWB2AKZL
【報道発表】（H30.11.22）世界気象機関は温室効果ガス年報第14号を公表しました。主要な温室効果ガスの濃度は増加を続けており、2017年の世界平均濃度は観測史上最高を更新しました。… https://t.co/nMQbA9z2Rg
【報道発表】(H30.11.22) #防災気象情報の伝え方に関する検討会 （第２回）を11月30日に開催します。　https://t.co/MYiIYMVFCN
なお、第１回の資料と議事概要はこちら https://t.co/imwXwpHMRI
 #危険度分布 #特別警報
【再度ご注意を】（H30.11.16）本日再び、気象庁発表の警報等を装った #迷惑メール が届いたという情報が多数寄せられております。本日午前に津波警報を発表した事実はありません。心当たりのないメールに不審なリンクがある場合にはア… https://t.co/ufZkVXQ8Vk
【報道発表】（H30.11.16）１１月２０・２１日にＷＭＯ砂塵嵐警戒評価システム・アジア地区運営グループ会合を茨城県つくば市（文部科学省研究交流センター）で開催します。また１１月１９日に同会場で国際砂塵嵐ワークショップを開催しま… https://t.co/957kLu6vHc
【報道発表】（H30.11.14）紀伊半島沖での地下構造探査に伴い、緊急地震速報の発表が通常より遅れることがあります。https://t.co/61cdWLQu4Z
【報道発表】（H30.11.13）気象ビジネス推進コンソーシアム（事務局：気象庁）は、気象をテーマとしたビジネスマッチングイベントを、11月30日（金）に新宿で開催します（参加費無料）。ぜひご参加ください。… https://t.co/KpOPbGt6E8
【報道発表】（H30.11.13）草津白根山の噴火警報等を発表する方法を、11月27日14時00分から変更します。https://t.co/269zZuRgZ2
【報道発表】（H30.11.9）エルニーニョ現象が発生したとみられます。今後春にかけてエルニーニョ現象が続く可能性が高くなっています。
https://t.co/Q67yDFIiSP
【報道発表】（H30.11.8）最近、気象庁発表の警報等を装った迷惑メールが届いたという情報が寄せられております。
心当たりのないアドレスから届いたメールに不審なリンクがある場合にはアクセスしないようご注意ください。… https://t.co/X6COJSfhGi
【報道発表】（H30.11.8）アジア・太平洋地域の気象局職員を対象とした「1か月予報」をテーマとする国際研修セミナーを開催します。
https://t.co/WTxe3CUibD
【報道発表】（H30.11.08）平成30年10月の地震活動（「平成30年北海道胆振東部地震」を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/0w2rB8Iq9G
【報道発表】（H30.11.7）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/Ppi8iYHcsp
【報道発表】(H30.11.6) #防災気象情報の伝え方に関する検討会 （第１回）を11月13日に開催します。https://t.co/xrP92DT1kI
【報道発表】（H30.11.6）今年の南極オゾンホールは最近10年間の平均値より大きく推移しましたが、2000年以降の最大面積は縮小傾向を示しており、南極オゾンホールは回復傾向にあると考えられます。… https://t.co/MgAgvr0mik
【報道発表】（H30.11.6）「WMO/UNEPオゾン層破壊の科学アセスメント」の4年ぶりの更新にあたり、総括要旨が公表されました。大気中のオゾン層破壊物質の量が減少し、成層圏オゾンの回復が始まっていること等がとりまとめられてい… https://t.co/0egSnFqs5N
【報道発表】（H30.11.1）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３０年１０月の日本の天候の特徴をまとめました。「１０月の天候」：https://t.co/2BYU9VfRdv
【報道発表】（H30.10.31）本日（31日）、第142回火山噴火予知連絡会を開催し、全国の火山活動について検討を行いました。
https://t.co/dQ75ie5Ar0
【報道発表】（H30.10.31）本日（31日）18時00分にベヨネース列岩の噴火警報（周辺海域）を解除しました。https://t.co/YyX09zOUgb
【報道発表】（H30.10.31）本日（31日）18時00分に西之島の警戒が必要な範囲を1.5kmから500mに縮小しました。https://t.co/3Az0BQkgrE
【報道発表】（H30.10.29）11月1日実施の #緊急地震速報 の #訓練 の参加機関をお知らせします。

緊急地震速報を見聞きしたとき、何ができるか考えてみてください。

#身を守る #訓練 #備えよう
https://t.co/i7F1AQ0nah
【長周期地震動の予測情報に関する実証実験】参加者募集中！
参加は無料。お手元のパソコンやスマホなどでお気軽に参加いただけます。
詳しくはこちら→https://t.co/ma96NER73A
 #長周期地震動 #長周期地震動階級 https://t.co/P2ifg9HPyT
【報道発表】（H30.10.25） 長周期地震動の予測情報に関する実証実験(第2期)を開始　-実証実験への皆様の参加をお待ちしています-
 #長周期地震動 #長周期地震動階級
https://t.co/BJGb2dqeuc… https://t.co/LLvic0VYsK
気象庁が事務局の「気象ビジネス推進コンソーシアム（WXBC）」は、産業分野での気象情報の活用を促進し、気象ビジネス市場の創出や企業の生産性向上を目指しています。気象データや最新のビジネスでの活用事例等を紹介するため、11月9日（金… https://t.co/wtKcPezHeX
【報道発表】（H30.10.23）「長周期地震動に関する情報検討会　多様なニーズに対応する予測情報検討ワーキンググループ」(第４回)を10月30日に開催します。#長周期地震動#長周期地震動階級
https://t.co/bV3oJ3SGkA
本日より気象庁ホームページのトップページが新しくなりました。ぜひご活用ください。
https://t.co/itpcoqWVRY https://t.co/0bUwmBLZy3
【報道発表】（H30.10.16）「外国気象機関のリクエストに応じた気象衛星観測を初めて実施 ～ひまわりの機動観測がアジア太平洋地域の災害リスク軽減に貢献します～ 」についての報道発表を行いました。https://t.co/o8obUIKerI
【お知らせ】（H30.10.16）10月17日16時（予定）より気象庁ホームページのトップページが変わります。https://t.co/8pBM3mJiUG
【報道発表】(H30.10.16) #平成30年7月豪雨 などの相次ぐ大雨による被害を踏まえ、各種の防災気象情報がより一層、避難等の防災対策に役立てられるよう、有識者で構成する検討会を開催し、より効果的な防災気象情報の伝え方改善に… https://t.co/PIpmr1Ok17
【報道発表】（H30.10.12）館林地域気象観測所の移設前後の観測場所における並行観測の結果について報道発表を行いました。
https://t.co/dIuGOWabpi
【報道発表】（H30.10.11）エルニーニョ現象もラニーニャ現象も発生していない平常の状態となっています。秋の間にエルニーニョ現象が発生する可能性が高い（70％）と見込んでいます。
https://t.co/v9sWRx6Udz
【報道発表】（H30.10.11）平成30年6月に沖縄県国頭郡伊江村で発生した突風について（続報）、報道発表を行いました。
https://t.co/GNLP738HZw
【報道発表】（H30.10.09）平成30年9月の地震活動（「平成30年北海道胆振東部地震」、インドネシアスラウェシ島の地震を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/KkXFmnDJzp
【報道発表】（H30.10.9）11月1日に #緊急地震速報 の #訓練 を行います。訓練では朝10時頃、地方公共団体や企業等の参加機関を通じ訓練用の緊急地震速報が流れる場合があります。見聞きしたら、慌てず身を守る行動をとりましょ… https://t.co/dGH96zR0Xa
【報道発表】（H30.10.5）気象庁は、台風第25号の接近に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、各地の気象台よりＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。https://t.co/0qIFZQn6lw
【報道発表】（H30.10.5）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～https://t.co/zS4FonVYlB
【報道発表】（H30.10.05）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第10報）の報道発表を行いました。https://t.co/46bIEZaAZZ
【報道発表】（H30.10.04）気象庁は、「2030 年に向けた数値予報技術開発重点計画 ～国民一人一人の安全・安心を守り、活力ある社会を実現する数値予報イノベーション～」を策定しました。https://t.co/KClWhqutUz
「#ぼうさいこくたい2018」において、10月14日（日）10時から11時半、東京ビッグサイトで講演「気象庁が発表する防災情報について」を行います。気象・長周期地震動・火山に関する防災情報を知るよい機会です。ぜひお越しください。… https://t.co/zaZhxCdIXT
【報道発表】（H30.10.1）平成30年台風第24号による高潮により、串本（和歌山県）、白浜（和歌山県）、尾鷲（三重県）、熊野（三重県）、石廊崎（静岡県）、奄美（鹿児島県）では、過去最高を超える潮位を観測しました。https://t.co/GcghHDC2ts
【報道発表】（H30.10.1）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成３０年９月の日本の天候の特徴をまとめました。
「９月の天候」：https://t.co/3cAgUl1GY4
【報道発表】（H30.09.29）気象庁は、台風第24号の接近に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、各地の気象台よりＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。https://t.co/LRRZglqhDT
【報道発表】(H30.9.29)台風第24号の見通しについて、記者会見を開催して、#暴風、#高波、#大雨、＃高潮 に厳重な警戒を呼びかけました。
最新の #危険度分布 https://t.co/kn38UhL6Js及び、各種情報… https://t.co/hz6OsyGgcF
【報道発表】（H30.9.28）本日（28日）19時30分に草津白根山（白根山（湯釜付近））の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引上げました。湯釜火口から概ね１キロメートルの範囲で警戒が必要です。https://t.co/bhC4NQcEGr
【報道発表】(H30.9.28)台風第24号の見通しについて報道発表を行い、#暴風、#大雨、#高波、#高潮 に厳重な警戒を呼びかけました。
最新の #危険度分布 https://t.co/kn38UhL6Js及び、各種情報… https://t.co/4wVjcZZPMP
【報道発表】（H30.9.26）北海道勇払郡厚真町幌内への臨時雨量観測所の設置について報道発表を行いました。
https://t.co/UKW44ictf4
【報道発表】（H30.9.21）本日（21日）09時00分に草津白根山（白根山（湯釜付近））の噴火警戒レベルを１へ引き下げました。
https://t.co/e9tGnl1XXx
【報道発表】（H30.09.20）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第９報）の報道発表を行いました。
https://t.co/qYBsOVbW7e
【報道発表】（H30.9.15）本日（15日）13時00分に吾妻山の噴火警戒レベルを２（火口周辺規制）に引き上げました。大穴火口から概ね1.5キロメートルの範囲で警戒が必要です。https://t.co/PwCh0GhC3P
【報道発表】（H30.09.13）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第８報）の報道発表を行いました。
https://t.co/4HuMnFMemE
【報道発表】（H30.09.10）平成30年8月の地震活動及び火山活動や平成30年北海道胆振東部地震について解説しました。
https://t.co/jNxmMQYv3V
【報道発表】（H30.9.10）エルニーニョ現象もラニーニャ現象も発生していない平常の状態となっています。秋は平常の状態が続く可能性もあります（40 ％）が、エルニーニョ現象が発生する可能性がより高い（60％）と見込みます。
https://t.co/aXqFtOjJYQ
【報道発表】（H30.09.10）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第７報）の報道発表を行いました。
https://t.co/VU05ohqlIu
【報道発表】（H30.09.07）平成30年北海道胆振東部地震に関連して、北海道における気象等の観測機器の稼働状況についてお知らせいたします。https://t.co/o7yXDS3DA9
【報道発表】（H30.9.7）アメダス「厚真」への可搬型雨量計の設置について報道発表を行いました。https://t.co/5WS1un7eZh
【報道発表】（H30.9.7）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/m79ceveIHd
【報道発表】（H30.09.07）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第６報）の報道発表を行いました。https://t.co/4wsyY4Q6Oy
【報道発表】(H30.9.7)平成30年北海道胆振東部地震でこれまで入電していなかった震度データが入電したことから、札幌市の土砂災害警戒情報及び大雨警報・注意報の基準を変更します。 #危険度分布 にも反映されますのでご活用ください… https://t.co/A4xZk3nDOF
【報道発表】(H30.9.6)平成30年北海道胆振東部地震により土砂災害警戒情報及び大雨警報・注意報の基準を引き下げる市町を、入電した震度データに基づき変更します。 #危険度分布 にもこの基準は反映されますので、これまでどおりご活… https://t.co/co3ZEInXiu
【報道発表】（H30.09.06）「平成30年北海道胆振東部地震」について（第５報）の報道発表を行いました。https://t.co/2mefB95aT4
【報道発表】（H30.09.06）平成30年9月6日03時08分頃の胆振地方中東部の地震について（第４報）の報道発表を行い、気象庁はこの地震を「平成30年北海道胆振東部地震」と定めました。https://t.co/3GnbDkzZ9R
【報道発表】（H30.09.06）平成３０年９月６日０３時０８分頃の胆振地方中東部の地震において、震度データが入電していなかった地点のデータが入電し、厚真町で震度７を観測していたことがわかりました。https://t.co/icFUWtnspH
【お知らせ】（H30.09.06）胆振地方中東部の地震に関するポータルサイトを開設しました。
https://t.co/CUSDZXQHX0
【報道発表】(H30.9.6)平成30年9月6日の胆振地方中東部の地震発生を受け、揺れの大きかった市町の土砂災害警戒情報及び大雨警報・注意報の基準を当面引き下げます。 #危険度分布 にもこの基準は反映されますので、これまでどおりご… https://t.co/dmpUwrhQrn
【報道発表】（H30.09.06）平成３０年９月６日０３時０８分頃の胆振地方中東部の地震について報道発表（第２報）を行いました。
https://t.co/0w6z2G5fdi
【報道発表】（H30.09.06）気象庁は、北海道胆振地方中東部で発生した地震に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、ＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。
https://t.co/XUnNKzkem5
【報道発表】（H30.09.06）平成３０年９月６日０３時０８分頃の胆振地方中東部の地震について報道発表を行いました。
https://t.co/yv12uRevKv
【報道発表】H30.9.5 平成30年台風第21号により、近畿地方と四国地方を中心に高潮が発生しました。特に大阪（大阪府）、神戸（兵庫県）、御坊、白浜、串本（以上和歌山県）、阿波由岐（徳島県）では、過去最高を超える潮位を観測しまし… https://t.co/PGGoVuW0y1
【報道発表】（H30.09.04）気象庁は、台風第21号の接近に伴い地方公共団体の防災対応を支援するため、各地の気象台よりＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を派遣しています。
https://t.co/YFaJYLTCFg
【報道発表】（H30.9.3）気温や降水量といった気象の観測データを元に、平成30年8月及び夏（6～8月）の日本の天候の特徴をまとめました。
「8月の天候」：https://t.co/CGzcIWJnge
「夏（6～8月）の天候」：https://t.co/KxttmOOLgc
【報道発表】(H30.9.3)台風第21号の見通しについて記者会見を行い、#暴風、#高波、#大雨、#高潮 に厳重な警戒を呼びかけました。
最新の#危険度分布 https://t.co/kn38UhL6Js及び、各種情報… https://t.co/JOnigtSOLa
【報道発表】（H30.8.30）本日（30日）11時00分に浅間山の噴火警戒レベルを１（活火山であることに留意）に引き下げました。https://t.co/qbhWW5W3Ja
【報道発表】(H30.8.29)平成31年度概算要求概要について報道発表を行いました。
https://t.co/hREYNm63Ph
【報道発表】（H30.8.29）本日（29日）10時00分に口永良部島の噴火警戒レベルを３（入山規制）に引き下げました。
https://t.co/xU2V5WPOdO
【報道発表】（H30.8.28）気象衛星「ひまわり８号」の観測資料の配信障害復旧について報道発表を行いました。
https://t.co/hoxv7AdkSX
【報道発表】（H30.8.28）気象衛星「ひまわり８号」の観測資料の配信障害について報道発表を行いました。
https://t.co/dZ16Cw0eyp
RT @Tokyo_Fire_D: 【参加者募集！】毎回好評の地震から身を守る室内安全セミナー。今回は、大阪府北部地震の被害と室内安全対策について、名古屋大学の福和伸夫先生にご講演いただきます。詳細・申込はこちら↓（申込順）
https://t.co/zr8MDVuuxX
＃東…
【報道発表】（H30.8.24）神戸空港地域気象観測所（神戸市）における降水量の過大値について報道発表を行いました。
https://t.co/sYBZbdM2By
【報道発表】（H30.08.23）気象庁は、台風第20号の接近に伴い災害が発生するおそれがあるため、各地の気象台よりＪＥＴＴ（気象庁防災対応支援チーム）を地方公共団体に派遣し、防災対応を支援します。
https://t.co/TXgkmP9u2W
【報道発表】(H30.8.23)台風第20号の見通しについて記者会見を行い、#暴風、#高波、#大雨、#高潮 に厳重な警戒を呼びかけました。
最新の #危険度分布 https://t.co/kn38UhL6Js及び、各種情報… https://t.co/vxmIC2g8hH
【報道発表】(H30.8.22)台風第20号の見通しについて報道発表を行い、#暴風、#高波、#大雨、#高潮 に厳重な警戒を呼びかけました。
最新の危険度分布https://t.co/kn38UhL6Js及び、各種情報… https://t.co/yFzIPPJ9Qw
【お知らせ】(H30.8.21) 気象庁松代地震観測所見学会を10月20日(土)に開催します。
〈参加費無料・要申込(定員100名)〉
参加希望の方は事前に松代地震観測所連絡事務所(長野地方気象台内)までお申込みください。… https://t.co/6HV5N2siW5
気象庁が事務局として支援している「気象ビジネス推進コンソーシアム（WXBC）」は、多くの産業分野での気象情報の利活用を促進し、新たな気象ビジネス市場の創出・活性化を目指しています。
気象データや活用事例等を紹介する場として、WXB… https://t.co/4Tol7UH1Pw
【ふるさと活性化支援】ふるさとづくりを頑張る皆様に最適な施策を紹介し、各省庁と皆様を繋ぐ役割を果たすふるさとづくりに関する相談窓口（ふるさとコンシェルジュ）を設置しました。各省庁が皆様のアイディアの実現を支援します！… https://t.co/MeKnXFZCWC
【人身取引対策】＜お知らせ＞売春や労働等を強制される「人身取引」。被害者らしい人を見かけたり、被害者が助けを求めてきたら、最寄りの警察署や入国管理局に連絡を。詳細はhttps://t.co/GxRs6w3Nn8 https://t.co/WMCsIB0bsC
【人身取引対策】＜資料掲載＞政府では、重大な人権侵害、国際問題である人身取引を根絶するため、様々な対策を行っています。5月24日の人身取引対策推進会議において、「人身取引対策に関する取組について（年次報告）」をまとめました。… https://t.co/6g9ZeE7xHB
RT @MOJ_HOUMU: ＃全国矯正展 ＃採用 
今回の全国矯正展では，初めて，職員採用広報コーナーを常設します。
採用担当職員やホンモノの刑務官・法務教官・心理技官が，皆様をお待ちしています！
矯正写真展や制服での記念撮影などのイベントもご用意しています。
詳しくはチラシ…
RT @MOJ_HOUMU: ＃全国矯正展 
法務省ホームページに，第６１回全国矯正展の開催についてのプレスリリースを掲載しました。
https://t.co/EfiV1qvYsP https://t.co/f815fhjB4b
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
【農林水産】第2回農林水産物・食品の輸出拡大のための輸入国規制への対応等に関する関係閣僚会議を開催しました。会議では、事業者からのヒアリングを行うとともに、農林水産物・食品の輸出拡大に向けた工程管理について議論しました。… https://t.co/auUtBlgWjl
【説明会情報】内閣衛星情報センターは6 月7日(金)に第2回独自業務説明会を開催します！業務内容及び採用情報について、いち早く「情報収集」できる絶好の機会です。皆様のご参加を心よりお待ちしております。… https://t.co/aLA86shqjp
【農山漁村活性化】「ディスカバー農山漁村（むら）の宝」有識者懇談会を開催しました。会議では、「ディスカバー農山漁村（むら）の宝」サミット及び第6回選定以降の選定方針について議論が行われました。… https://t.co/4r4FdQ4EjW
【採用情報】内閣情報調査室は、令和元年度採用パンフレットをHPに掲載しました！本パンフレットは、5月29日（水）開催の「若手が語る！職員同士のトークイベント」でも配布予定！電子版はこちらから→… https://t.co/GGlwXCsXuI
【皇位継承に伴う式典等】第5回天皇陛下の御退位及び皇太子殿下の御即位に伴う式典委員会が開催されました。委員会では、即位礼正殿の儀当日における祝意奉表、祝賀御列の儀の経路及び列立て、内閣総理大臣夫妻主催晩餐会の次第概要等について議論… https://t.co/zmvaqg5NGM
【#ふるさと支援フォーラム】6月19日（水）にふるさと支援フォーラムを全国都市会館で開催します。先進的な取り組みを地域で実践しているリーダーがこれからのふるさとについて熱く語ります！ぜひご参加ください。事前申込フォームなど詳細は… https://t.co/RxfGOglsM9
【教育再生】第45回教育再生実行会議を開催。「技術の進展に応じた教育の革新、新時代に対応した高等学校改革について」（第十一次提言）を安倍総理に手交しました。https://t.co/e1nmtDUCpE https://t.co/G74Xo9r69O
【国際交流】日本の魅力を民間交流を通じて北米に発信する「歩こうアメリカ（カナダ） 、語ろうニッポン」は、本年度の団員を募集しております。応募締め切りが5/21(火)と迫っておりますので是非ご検討下さい。事業概要は下記リンクよりご確… https://t.co/8xNYdc3SdQ
RT @cao_japan: 【お知らせ】「元号について」のページに、今回の改元に関する政令や「令和」発表時の墨書等を掲載しました。詳しくはこちら
⇨https://t.co/W49TBKzd5T https://t.co/Y0pFrF578u
【成長戦略】本日（5月15日）未来投資会議（第27回）を開催。会議では、(1)全世代型社会保障における高齢者雇用促進及び中途採用・経験者採用促進、(2)成長戦略総論の論点について議論しました。… https://t.co/obtkisvvlN
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【採用情報】内閣情報調査室は5月29日（水）15：00より、合同庁舎8号館にて若手職員達による対談イベントを開催します！職場の雰囲気を感じ取れる絶好の機会です。奮ってご参加ください！詳しくは→… https://t.co/5y47a4a9ok
【#領土・主権展示館】いよいよ今週です！
＼開館日時変更のお知らせ（5月）／
・5/15(水)…19時まで延長開館
・5/18(土)…11～16時まで臨時開館
領土・主権展示館 では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土である… https://t.co/aTqsL9aa9C
RT @JMA_kishou: 【報道発表】（R1.5.13）南海トラフ地震に関連する情報（定例）を発表しました。～現在のところ、南海トラフ沿いの大規模地震の発生の可能性が平常時と比べて相対的に高まったと考えられる特段の変化は観測されていません。～
https://t.co/e…
【お知らせ】本日（5月12日）までの日程で 、#G20新潟農業大臣会合 が開催されています。農林水産省の公式アカウントでは潜入レポートを随時投稿していますので、是非ご覧ください。 https://t.co/5nefbYInNj https://t.co/Uk80blbPxQ
RT @MAFF_JAPAN: 【G20潜入レポート】#G20新潟農業大臣会合 が開催される朱鷺メッセの展示ブースでは、様々な農林水産物も展示されています。見ているとお腹が空いてしまいます。
#G20 #農業 #新潟 #有機 #野菜 #果物 #魚 https://t.co/Xy…
RT @MAFF_JAPAN: 【G20潜入レポート】#G20新潟農業大臣会合 が開催される朱鷺メッセの展示ブースでは、新潟の #伝統 #工芸品 なども展示中。#鯉 が可愛いです。
#G20 #農業 #新潟 https://t.co/4zyiX4wor4
【お知らせ】本日（5月11日）と明日の2日間の日程で #G20新潟農業大臣会合 が開催されています。農林水産省の公式アカウントでは潜入レポートを随時投稿していますので、是非ご覧ください。… https://t.co/BBMVXvnFVg
RT @Kanboukansen: 【「薬剤耐性へらそう!」応援大使賞の紹介】
昨年、第２回 #薬剤耐性  (#AMR)対策普及啓発活動表彰式で、「薬剤耐性へらそう!」応援大使賞( #JOY さん)を受賞された「つながる　ひろがる　子どもの救急」の活動が以下のホームページで紹介…
【説明会情報】内閣衛星情報センターは5月31日(金)に今年度最初の独自業務説明会を開催します！業務内容及び採用情報について、いち早く「情報収集」できる絶好の機会です。皆様のご参加を心よりお待ちしております。… https://t.co/eE9npp1kEW
【領土・主権】【拓殖大学　下條正男教授　講演会のご案内】
「竹島問題と日本海呼称問題について」
5月13日（月）18時00分～19時45分
場所：日比谷図書文化館スタジオプラス（展示館隣の建物）
参加費無料、定員60名、事前申し込… https://t.co/v7TSQMUE9y
RT @kantei: 【お知らせ】4月30日及び5月1日に予定されている、天皇陛下の御退位及び皇太子殿下の御即位に伴う式典について、下記のとおりYouTube首相官邸チャンネル(https://t.co/cmAxWg96rN)でライブ配信をする予定です。ぜひご覧ください。
4…
【#領土・主権展示館】
＼開館日時変更のお知らせ／
・5/15(水)…19時まで延長開館
・5/18(土)…11～16時まで臨時開館
領土・主権展示館 では、#竹島や#尖閣諸島が日本固有の領土であることを示す資料を多数展示中です。… https://t.co/eRp3KTg7rv
RT @MHLWitter: 【2019年 GW期間中の各種情報について①】
厚生労働省ホームページに掲載しています。

■新着案件
　4月27日～5月6日の10連休における生活困窮者支援活動の全国エリア一覧（エリア別）
　（※一般社団法人社会的包摂サポートセンターＨＰへ移動し…
【国際交流】日本の魅力を民間交流を通じて北米に発信する「歩こうアメリカ（カナダ） 、語ろうニッポン」は、平成31年度の団員募集を開始いたします。北米各都市を訪問し、英語で日本の強みや魅力を紹介していただきます。皆様のご応募をお待ち… https://t.co/BMIWf9Ac0y
【農林水産】4月25日（木）農福連携等推進会議を開催。有識者からのヒアリングを行うとともに、農福連携の取組拡大に向けて議論しました。
https://t.co/NP54LGrjdL https://t.co/5ynjRS9J10
【農林水産】農林水産物・食品の輸出拡大のための輸入国規制への対応等に関する関係閣僚会議を開催しました。会議では、有識者からのヒアリングを行うとともに、農林水産物・食品の輸出の状況、課題（輸入国の規制等）について議論しました。… https://t.co/vMh4h1NvKs
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q21】
正解は③！
まあ、「勝手に」という言葉が選択肢に入っている時点で明らかでしたね(笑)
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q20】
正解は①！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
【#アイヌ 政策】「ウポポイ（民族共生象徴空間）」の一般公開まであと1年となりました！ウポポイのFacebookでは、建設工事の様子を公開しています。https://t.co/xeCTxHolQW
「ウポポイ（民族共生象徴空間）」とは、アイヌ文化の世界観、自然観等を体験できる施設です。アイヌの歴史や文化に関する幅広い理解の促進を図り、アイヌ文化の継承と新たなアイヌ文化の創造発展を推進します。(続く) https://t.co/dPy5PfKQdC
主要施設として、アイヌの歴史や文化を様々な視点からわかりやすく紹介する「国立アイヌ民族博物館」、古式舞踊の公演や体験プログラムでアイヌ文化を体感できる「国立民族共生公園」の整備を進めています。2020年4月24日、北海道白老郡白老… https://t.co/NlaIHZxkZ1
RT @MLIT_JAPAN: 遠出前の点検で快適、安全にドライブ！
●タイヤのひび割れ、空気圧不足はバーストの原因！
出発前にタイヤの表面・空気圧をチェック
●エアコン連続使用はバッテリの負荷大！
バッテリ交換は3年毎が目安
●オーバーヒートのリスクUP！
冷却水の量の確認を…
【経協インフラ】＜資料掲載＞本日(4月24日）第42回経協インフラ戦略会議を開催。会議では環境分野の現状、課題等について議論しました。https://t.co/gJwoyi2pYo https://t.co/QJEOE8m3JD
【お知らせ】本日（4月22日）、規制のサンドボックス制度に基づき、「ブロックチェーン技術を用いた臨床研究モニタリングの実証計画」が認定されました。医療分野でブロックチェーン技術を活用した実証計画の認定は初めてとなります。… https://t.co/ffYhAZkHgS
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
【中小企業経営支援】＜資料掲載＞4月17日、「中小企業・小規模事業者の活力向上のための関係省庁連絡会議」のワーキンググループを開催。会議では下請等取引条件改善の取組について議論しました。… https://t.co/t91ZUjidEk
【教育再生】＜資料掲載＞第7回教育再生実行会議高校改革ワーキング・グループを開催。第十一次提言（案）ついて討議を行いました。
https://t.co/OxKtlSvHT2 https://t.co/ydAcLKy19W
【採用情報】内閣衛星情報センターの説明会情報を更新しました。来月以降の説明会も、日程が決まり次第Twitterでお知らせするほか、HPにも随時アップしていきますのでお見逃しなく！当センターの業務に少しでも興味をお持ちの方は是非ご参… https://t.co/fcKYsiyshU
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q21】
日本で新型インフルエンザが流行した際、適切ではない行動は次のうちどれか？
答えは１週間後！関連記事はこちら
https://t.co/DvhMUaT2Dk
#インフルエンザ
#答えたらリツイート
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q20】
「抗生物質（抗菌薬）はインフルエンザウイルスに効果がない。」◯か×か？
答えは１週間後！関連記事はこちら
https://t.co/DvhMUaT2Dk
#インフルエンザ
#答えたらリツイート
RT @Kanboukansen: 【過去の #パンデミック レビュー】
#新型インフルエンザ 特設HPにて、過去のパンデミックレビューを更新しました。第9回は日本経済新聞社編集局社会部の前村聡次長による「2009年新型インフルエンザ−「未知の感染症」をどのように報じたのか？−…
【採用情報】内閣情報調査室は4月18日（木）13:00より、大阪大学にて独自業務説明会を開催します。関西地区での開催はこれが最後の予定！ゲストとしてベテラン職員も参加予定です！詳しくは→… https://t.co/WjFwhe50Dn
【教育再生】＜資料掲載＞第7回教育再生実行会議技術革新ワーキング・グループを開催。第十一次提言（案）について討議を行いました。https://t.co/OxKtlSvHT2 https://t.co/MbYmyLyOdO
【#領土・主権展示館】いよいよ今週です！

＼開館日時変更のお知らせ（4月）／

・4/17(水)…19時まで延長開館
・4/20(土)…11～16時まで臨時開館

領土・主権展示館 では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土… https://t.co/xB0dSuOD9N
【オリパラ】4月13日、東京2020パラリンピック競技大会まであと500日となりました！内閣官房オリパラ事務局Facebookページでは、鈴木大臣からのメッセージを公開中です↓↓↓
https://t.co/FxwRts4kS3… https://t.co/So8DC68PYD
RT @meti_NIPPON: #令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
改元日までに改修作業が完了せず平成を使い続ける場合も、システム連携でエラーとならないよう、連携先と運用調整をお願いいたします
詳しくは、https://t.co/SNv…
RT @kouhou_sousei: 愛媛県東温市奥松瀬川地区にツリーハウスができました。
山の声を聞きながら、のんびりお過ごしください。
Facebookページ「手づくりの里　奥松瀬川」
https://t.co/b6vge6Tho6 https://t.co/NTOvQIg…
【シェアリングエコノミー】第15回シェアリングエコノミー検討会議を4月23日（火）に開催します。第2次報告書の取りまとめにむけて議論する予定です。傍聴登録はこちらhttps://t.co/qJ0qQ5cJaf https://t.co/NhNHHEAksF
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（4月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC …
RT @MOF_Japan: 【#通貨】新しい日本銀行券及び五百円貨幣を発行します
#日本銀行券 #一万円、#五千円 及び #千円 並びに #五百円 #貨幣 について、偽造抵抗力強化等の観点から、様式等を新たにして製造することとし、所要の準備に着手しました。
詳細はこちらをご覧…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q19】
正解は③！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q18】
正解は③！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @MLIT_JAPAN: 【特集：インドネシアMRT】
国土交通省は、日本の誇る鉄道技術の海外展開を引き続き進めていきます。そしてこれからジャカルタ を訪問される方、海を越えて快走する日本の鉄道システムをぜひ一度ご体験ください！ https://t.co/1T03WMiA…
RT @MLIT_JAPAN: 【特集：インドネシアMRT】
本年3月24日に行われた開業式典には、ジョコ大統領ほかインドネシア政府の要人も出席し、引き続き日本企業が参画する2期工事も含めた、本プロジェクトへの期待が述べられました（画像提供：#JICA）。 https://t.…
RT @Kanboukansen: 【秋元才加とJOYのWeekly Japan!!】
先日、ラジオ番組「秋元才加とJOYのWeekly Japan!!」で、#薬剤耐性（#AMR）がテーマとして取り上げられました。
実は怖い!抗生物質を飲む時に気を付けるべきことは?など詳しく解…
RT @MLIT_JAPAN: 【特集：インドネシアMRT】
インドネシア最大の都市ジャカルタは、世界最悪とも言われる交通渋滞が常態化していました。
その切り札として、安全性・定時性に優れる日本の鉄道システムが導入されることになり、2013年から工事が行われてきました。 htt…
RT @MLIT_JAPAN: 【特集：インドネシアMRT】
4月1日、日本がハード・ソフト両面にわたり支援したインドネシア初の地下鉄（#MRT）が本格運行を開始しました！
鉄道システムの海外展開の事例としてご紹介します。（続く）
 #鉄道　#地下鉄　#インドネシア　#ジャカル…
【成長戦略】本日（4月3日）未来投資会議（第26回）を開催。会議では、地銀・乗合バス等の経営統合・共同経営の規制の在り方について議論しました。https://t.co/3GHmVNgO0o https://t.co/xUlft9Pls4
【#領土・主権展示館】

＼開館日時変更のお知らせ（4月）／

・4/17(水)…19時まで延長開館
・4/20(土)…11～16時まで臨時開館

領土・主権展示館 では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土であることを示す資… https://t.co/n2tRP4gE64
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q19】
新型インフルエンザが発生した場合、感染症法に基づき、日本で、発生の公表を行うのは誰か。
答えは１週間後！関連記事はこちら
https://t.co/3ZG4avR2EZ
#インフルエンザ
#答え…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q18】
 新型インフルエンザが海外で発生した際に日本で設置されるものは次のうちどれか。
答えは１週間後！関連記事はこちら
https://t.co/3ZG4avR2EZ
#インフルエンザ
#答えたらリツ…
RT @Kanboukansen: 【過去の #パンデミック レビュー】
#新型インフルエンザ 特設HPにて、過去のパンデミックレビューを更新しました。第8回は大阪府こころの健康総合センター　笹井康典先生による「2009年新型インフルエンザ流行の経験から学ぶこと」に関するレビュ…
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 パンフレット改訂】
平成31年10月の消費税率引上げに向けて，新たに公表された価格設定ガイドライン等を追加しました。
「買いたたき」等の転嫁拒否の禁止行為も掲載していますので，引上げ時に転嫁拒否行為が行われないよう，改めてご確認を！
h…
RT @jftc: 【報道発表】
平成31年10月の #消費税 率引上げに向けて，「消費税の転嫁を阻害する行為等に関する  #消費税転嫁対策特別措置法 ，独占禁止法及び下請法上の考え方」（消費税転嫁対策特措法ガイドライン）を改正し，消費税転嫁対策特措法上の考え方を一層明確にしま…
RT @kantei: 【SNS紹介】内閣官房がどんな仕事をしているかご存知ですか？総理・官房長官の下、内閣の重要政策を担っています。関係省庁の政策・お役立ち情報も配信していますので、ぜひフォローをお願いします！@Naikakukanbo https://t.co/kihATX…
RT @gov_online: 政府広報オンラインでは、来週月曜日の4月1日午前11時30分ごろから総理官邸にて行われる #新元号 発表の模様をライブ配信します。
こちらのページをブックマークいただき、当日ぜひご覧ください。
https://t.co/IW9R1NKAan ht…
【SNS紹介】首相官邸ツイッターでは、日々の総理に関する情報や、官房長官の会見、内閣の重要政策をお届けしています。首相官邸の動きをぜひフォローしてください！@kantei https://t.co/xXmK7FNwyM
【海賊対処】2018年のソマリア沖・アデン湾における我が国の海賊対処行動についてまとめました。https://t.co/l8Ab6hiqtV https://t.co/wL4KAfmT82
RT @kantei: 【SNS紹介】首相官邸インスタグラムでは、総理メッセージのほか、普段なかなか見る機会の少ない官邸での行事や外国訪問などのオフショット、ストーリーズもお届けしています。https://t.co/do2nwewxbU https://t.co/btbjLNo…
RT @kantei: 【SNS紹介】首相官邸フェイスブックでは、主に総理からのメッセージをお届けしています。また、総理の記者会見等のライブ配信や総理が参加した行事等のダイジェスト動画も配信しています。https://t.co/DXbXV5S1Ad https://t.co/M…
RT @kantei: 【SNS紹介】首相官邸（災害・危機管理情報）ツイッター@Kantei_Saigaiでは、Jアラートと連携していて、緊急地震速報や火山の噴火情報などをいち早くお知らせします。また、大規模災害等では、官房長官記者会見など政府の動きを、国民の皆様に随時お知らせ…
【お知らせ】政府は、就職採用活動開始時期の遵守や学業への配慮などについて、「2020年度卒業・修了予定者等の就職・採用活動に関する要請事項」をとりまとめ、経済団体等に対して要請を行いました。… https://t.co/9DbIJzxQpt
【採用情報】
内閣情報調査室は、以下の日程で独自業務説明会を開催します！
・4月18日（木）大阪大学 豊中キャンパス
・4月22日（金）永田町 合同庁舎8号館
詳細は順次掲載していく予定ですので、HPのチェックをお忘れなく！詳しく… https://t.co/NDvpj8nBW1
RT @MHLWitter: 【「働き方改革関連法」解説 1】
2019年４月から（中小企業は2020年４月～）導入される「時間外労働の上限規制」について解説したパンフレットを、厚生労働省ホームページにアップしています。https://t.co/GNaD3BUvex
#働き方改…
RT @gov_online: 少し先のドキドキする未来。私たちの生活はどう変わっているでしょうか。ドローンが宅配便を運ぶようになり、AI機能を搭載した冷蔵庫がレシピを提案してくれる。そんな少し先の、来るかもしれない未来について動画で詳しく紹介。　#society5
https…
RT @MHLWitter: 【#働き方改革、対応はお済ですか？】
今年の４月から順次、働き方改革関連法が施行されます。法改正の内容や助成金制度、支援ツール、無料相談窓口の紹介など、詳しくは、特設サイトをご覧ください！
https://t.co/GmiNFse9LQ https…
RT @JMA_kishou: 【報道発表】（H31.3.25）地震発生時等に気象庁が開催する緊急記者会見に手話通訳者を試行的に配置し、聴覚に障害のお持ちの方の防災情報へのアクセシビリティの向上のため全日本ろうあ連盟等と協力して検証、改善を行います。#気象庁 #手話 
http…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q17】
正解は②！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q16】
正解は③！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
【成長戦略】本日（3月20日）未来投資会議（第25回）を開催。会議では、全世代型社会保障における疾病・介護の予防・健康インセンティブを議題とし、疾病予防、介護予防、民間予防・健康サービスの促進案について議論しました。… https://t.co/7leXXUO338
【皇位継承に伴う式典等】第4回天皇陛下の御退位及び皇太子殿下の御即位に伴う式典委員会が開催されました。委員会では、剣璽等承継の儀等の細目、御即位に伴う慶祝行事等、即位礼正殿の儀等への外国からの参列者の範囲等について議論されました。… https://t.co/WBa060etLA
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q17】
「空港の検疫で感染者が発見された（国内で他の感染者は発見されていない）場合では、外出自粛要請が出されることとなる。」〇か×か？
答えは１週間後！関連記事はこちら
https://t.co/AyW…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q16】
成田空港検疫所では検疫感染症（新型インフルエンザ、デング熱等）が疑われる方に対して、病原体検査を実施するが、2016年には病原体検査を何件実施したか？
答えは1週間後！関連記事はこちら
http…
RT @Kanboukansen: 【過去の #パンデミック レビュー】
#新型インフルエンザ 特設HPにて、過去のパンデミックレビューを更新しました。第７回は仙台検疫所長　小野日出麿先生による「新型インフルエンザ(A/H1N1)に対する成田空港検疫所での対応」に関するレビュー…
RT @NPA_KOHO: 【SOS47 「強い家族」で詐欺ブロック！】
 なんでも話せる家族、気にかけあえる家族、絆でつながった「強い家族」だからこそ詐欺をブロックします。
#ＳＯＳ４７　#オレオレ詐欺　#家族の絆
https://t.co/UP6CmgwaOt https:…
RT @NPA_KOHO: 【SOS47 「電話を切る」で詐欺ブロック！】
 電話口で、オレだけど・・・や、お金の話がはじまったら、まずは疑いをもって「電話を切る」が詐欺をブロックします。
 #ＳＯＳ４７　#オレオレ詐欺　#家族の絆
https://t.co/5nwBbTqfz…
RT @MHLWitter: 【雇用保険の追加給付】
追加給付の目安額の計算ツールを公開しました。
詳しくは→https://t.co/Z7CCUEw41Z
RT @MHLWitter: 【雇用保険等の追加給付】住所等の登録フォームを公開しました。
詳しくは→ https://t.co/dcu9C4CYEG
RT @MHLWitter: 雇用保険等の追加給付に関する情報を更新しました。
詳しくは→ https://t.co/FSWCyckRZv
RT @NPA_KOHO: 【SOS47 「電話に工夫」で詐欺ブロック！】 
電話に通話録音機器をつけたり、登録番号以外は拒否したり、手軽に導入できる「電話に工夫」が詐欺をブロックします。
#ＳＯＳ４７　#オレオレ詐欺　#家族の絆
https://t.co/OyfkzO4tHX…
RT @NPA_KOHO: 【SOS47「親孝コール｣で詐欺ブロック！】
日常的に電話して近況を話したり、家族で合言葉を決めたり、ちょっとした思いやりの「親孝コール」が詐欺をブロックします。
#ＳＯＳ４７　#オレオレ詐欺　#家族の絆
https://t.co/JYuG8kVT5…
RT @MLIT_JAPAN: 【募集案内】中学生のみなさん、春休みに、水について考えてみませんか！
第41回「全日本中学生水の作文コンクール」作品募集
テーマは「水について考える」
※「水」に関する内容であればOK！
8月1日「#水の日」、同日から1週間の「#水の週間」の行事…
RT @MHLWitter: 【難病のお子さんに対する医療費助成の対象を拡大します】
この制度では、慢性疾患を持つ児童(18歳未満)の医療費を助成しています。医療費助成に関する相談や申請は、お住まいの都道府県、指定都市または中核市の担当窓口まで。
詳しくは→https://t.…
RT @MHLWitter: 【難病の医療費助成の対象を拡大します】
この制度では、指定難病の患者さんの医療費を助成しています。医療費助成に関する相談や申請は、お住まいの都道府県、指定都市の担当窓口まで。詳しくは→https://t.co/px9fUv7Dac https://…
【URL変更のお知らせ】来週3月18日（月）（予定）より、オープンデータのデータカタログサイト「https://t.co/5Ie20FgNIy」のURLが変わります。既存のhttpで始まるURLはアクセスできなくなります。変更後の… https://t.co/BcSOb1qXBd
【オリパラ】東京2020オリンピック聖火リレーの出発地が、福島県のスポーツ施設Jビレッジに決定しました。被災地の復興を後押しし、被災地が復興を成し遂げつつある姿を世界に発信していく復興オリパラを推進します。聖火リレーは、2020年… https://t.co/qhLTipyHX2
RT @Kantei_Saigai: 【災害への備え】災害への備えや家族間の安否確認などについて、ご家族で改めて確認を。官邸ホームページ「災害に対するご家庭での備え」等でご紹介しています。
 #防災 #東日本大震災から8年
 https://t.co/QSljfwDx7Z
 h…
RT @Kantei_Saigai: 【避難の仕方】自治体から避難勧告などが出された場合には、自宅の2階や高い建物への「垂直的避難」が適切な場合も。あらかじめ、避難の仕方や地域のハザードマップの確認をしましょう。
#防災 #東日本大震災から8年
https://t.co/Lzy…
RT @Kantei_Saigai: 【津波への備え】地震による大津波の被害は「波」という言葉から想像するイメージからは程遠いものです。津波の特性を知り、起こったときにどのように行動すべきか確認しておきましょう。
#津波  #東日本大震災から8年
https://t.co/Bj…
【水循環政策】水について考えてみませんか？政府では、次代を担う中学生を対象に、水について理解を深め、考える機会とする、第41回「全日本中学生水の作文コンクール」の作品を募集しています。ぜひご応募ください。詳細はこちら… https://t.co/hjHXlsyjCu
RT @Kantei_Saigai: 【地震への備え】今地震が起こったらどのように行動しますか？いつ起こるかわからない災害。冷静に行動できるように日頃から備えを講じておきましょう。
#地震  #東日本大震災から8年
https://t.co/TxzOByONWm
https:/…
【オリパラ】東京2020大会まであと500日となりました！櫻田大臣からのメッセージをお届けします。全編はこちらhttps://t.co/3ftQvGxLI0
#tokyo2020 #あと500日 #500DaysToGo https://t.co/FW0QFYlfLo
【採用情報】2019年度政府CIO補佐官の追加募集を開始しました（3月31日まで）。電子行政の高度化・効率化・合理化のため、政府CIO、各府省CIOなどに専門的・技術的見地から支援等を行う業務です。ぜひご応募ください。https://t.co/likUKihU57
【#領土・主権展示館】いよいよ今週です！

＼開館日時変更のお知らせ（3月）／

・3/13(水)…19時まで延長開館
・3/16(土)…11～16時まで臨時開館

領土・主権展示館では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土で… https://t.co/6HzhsatCOr
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q15】
正解は①！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q14】
正解は①！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q13】
正解は②！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @meti_NIPPON: #福島第一原発 の“今”をわかりやすく解説したパンフレット「廃炉の大切な話2019」、シリーズ動画「廃炉のいま」を公開します
#廃炉 #汚染水 対策の最新状況をお伝えします
今後のシリーズ動画については順次、公開する予定です
ぜひご覧ください↓…
RT @kantei: 【お知らせ】＜アカウント紹介＞首相官邸では、緊急地震速報等の情報や、災害等における政府の動きをいち早くお知らせするため、@Kantei_Saigai（災害・危機管理情報）を運用しています。ぜひフォローをお願いします。
#防災 #東日本大震災から8年 ht…
RT @gov_online: 政府広報オンラインでは、本日の午後2時30分（予定）から国立劇場にて行われる「東日本大震災八周年追悼式」の模様をライブ配信します。こちらのページをブックマークいただき、ぜひご覧ください。
https://t.co/cDYrrMUlhn https…
RT @Kantei_Saigai: 【お知らせ】政府は本日午後2時30分頃から「東日本大震災八周年追悼式」を国立劇場で実施します。この震災により犠牲となられた全ての方々に対し哀悼の意を表すべく、午後2時46分から1分間の黙とうを行います。
#東日本大震災から8年
RT @Kantei_Saigai: 【お知らせ】政府は明日午後2時30分頃から「東日本大震災八周年追悼式」を国立劇場で実施します。この震災により犠牲となられた全ての方々に対し哀悼の意を表すべく、同日午後2時46分から1分間の黙とうを行います。
#東日本大震災から8年
RT @gov_online: 政府広報オンラインでは、来週月曜日の3月11日午後2時30分(予定)から国立劇場にて行われる「東日本大震災八周年追悼式」の模様をライブ配信します。こちらのページをブックマークいただき、当日ぜひご覧ください。
https://t.co/cDYrrM…
【成長戦略】本日(3月7日)未来投資会議（第24回）を開催。会議では、(1)モビリティ：自家用有償旅客運送やタクシーの相乗り導入、ドローン、(2)コーポレートガバナンス：上場子会社のガバナンスについて議論しました。… https://t.co/WG3yXWcTXB
【お知らせ】首相官邸HPでは、皇位継承に伴う式典等や地方創生など、内閣官房の政策に関する特集ページも掲載しています。ぜひご覧ください。

皇位継承に伴う式典等
https://t.co/k5QhYF6Wph

地方創生… https://t.co/pmFKhzUA1k
【#ウポポイ YouTube紹介】ウポポイ（民族共生象徴空間）youtubeチャンネルでは、ウポポイのコンセプトムービー「Live Together.」を公開中です。ぜひご覧ください！https://t.co/uCIjR3cV43
【採用情報】内閣情報調査室は3月8日（金）関西大学で開催される一般職各府省合同業務説明会に参加します！当日は、若手職員が皆様の疑問にお答えします。関西圏の一般職志望の皆様、ぜひご参加ください！詳しくは→… https://t.co/ikZ16WMLYB
RT @nisc_forecast: 【注意喚起】（1/2）
「 LINE【重要情報】」又は「 [LINE緊急問題] 」という件名で LINE をかたるフィッシングメールが出回っているとして、フィッシング対策協議会が注意喚起をしています。
本文中のリンクはフィッシングサイトへの…
RT @kouhou_sousei: 移住相談員に聞く、とちぎ暮らし。
適度に都会🏢適度に田舎🌳都心へのアクセスも抜群で、東京通勤も里山での農的暮らしも可能。
多様性、選択枝の多さがとちぎ暮らしの魅力です。
「とちぎ暮らし・しごと支援センター」移住・交流相談員 生田さんにお話を…
RT @MHLWitter: 【必読！女性の健康に関する情報が満載】
#ヘルスケアラボ は、すべての年代の女性に向けた健康情報を掲載。ぜひご活用ください！https://t.co/UlvlTDVZeN

■主なトピック
・女性の健康ガイド
・知っておきたい病気の情報
・気になる…
RT @MAFF_JAPAN: 【Facebook】 #赤ちゃん 用の #液体ミルク の販売が日本でも始まりました。 #災害時 や外出先でも役立つ #アイテム です。https://t.co/l0UEK37kcz https://t.co/mdxcuGV34g
【#ウポポイ SNS紹介】ウポポイ（民族共生象徴空間）Facebook、Instagramでは、2020年4月24日の一般公開に向け、準備状況やイベントの様子をお伝えしています。ぜひご覧ください！… https://t.co/koJiyoNmKV
RT @NPA_KOHO: 「ストップ・オレオレ詐欺４７～家族の絆作戦～（ＳＯＳ４７）」の動画ができました！あの芸能人も登場しています。警察庁ＨＰ内に特設ページも開設しました。ぜひ御覧ください。 ＃ＳＯＳ４７　＃オレオレ詐欺　＃家族の絆
https://t.co/zxdwlEw…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（３月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【#アイヌ 政策】3月10日（日）羽田空港第1ターミナルで「ふれてみようアイヌ文化」（参加無料）を開催。#ウポポイ（民族共生象徴空間）来場イメージのVR体験ができます！他にもアイヌ古式舞踊の公演、楽器ムックリの製作・演奏体験などを… https://t.co/u1JT3PDXlm
【採用情報】内閣情報調査室は3月6日（水）日本大学で開催される一般職各府省合同業務説明会に参加します！当日は、若手職員が皆様の疑問にお答えします。関東圏の一般職志望の皆様、ぜひご参加ください！詳しくは→… https://t.co/YiLYyB64dU
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦】
実は今まで出題されたクイズの中にも、『過去のパンデミックレビュー』に関連したクイズがありました！
お伝えするのが遅くなってごめんなさい…！

是非『過去のパンデミックレビュー』を読んで、過去問にも挑戦し…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q15】
患者数が急増している地域が見られること等を受けて、2009年5月22日に改定された「基本的対処方針」。その改定内容として正しくないものは？
答えは１週間後！関連する記事はこちら！⇒https:/…
RT @nisc_forecast: 【注意喚起】（1/3）
次の件名で Amazon をかたるフィッシングメールが出回っているとして、フィッシング対策協議会が注意喚起をしています。
本文中のリンクはフィッシングサイトへの誘導です。注意してください！

（続く）
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q14】
「2009年に新型インフルエンザが流行した時、関東圏で初の患者が確認された川崎市。5月20日の記者会見から22日までの3日間で電話等による相談が1,000件以上あった。」○か×か？
答えは１週間…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q13】
神戸市内での新型インフルエンザの流行が一旦終息に向かったことから、神戸市長が2009年5月28日に出した宣言は？
答えは１週間後！正解はこちらを読めばわかります！⇒https://t.co/2Z…
【IT戦略】＜開催案内＞第7回オープンデータワーキンググループを3月15日（金）に開催します。会議では、政府・地方公共団体におけるオープンデータの取組状況等について議論します。傍聴可能です。ぜひご参加ください。傍聴の申し込みなど詳… https://t.co/isHgvYnTDH
【#領土・主権展示館】

＼開館日時変更のお知らせ（3月）／

・3/13(水)…19時まで延長開館
・3/16(土)…11～16時まで臨時開館

領土・主権展示館 では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土であることを示す資… https://t.co/jOd2AGt0ZL
RT @cao_japan: 【規制改革】３月11日（月）14時から、「最新技術を活用した教育の推進」をテーマに規制改革推進会議公開ディスカッションを開催します。３月７日（木）12時まで傍聴申し込みを受付中。詳しくはこちらのURLを御覧ください。
https://t.co/5a…
主要施設として、アイヌの歴史や文化を様々な視点からわかりやすく紹介する「国立アイヌ民族博物館」、アイヌの生活や木彫り等の文化を体験できる「国立民族共生公園」の整備を進めています。2020年4月24日、北海道白老郡白老町にて一般公開… https://t.co/rE03iTgenO
【#アイヌ 政策】「ウポポイ（民族共生象徴空間）」とは、アイヌ文化の世界観、自然観等を体験できる施設です。アイヌの歴史や文化に関する幅広い理解の促進を図り、アイヌ文化の継承と新たなアイヌ文化の創造発展を推進します。(続く) https://t.co/kiLZ6iMYJv
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q12】
正解は③！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q11】
正解は①！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @jftc: 【アンケート調査へのご協力のお願い】
#デジタル・プラットフォーマー の取引実態に関する情報を収集・把握するため，アンケート調査を3月26日まで実施中です。
アプリ開発事業者やオンラインモール出店者の皆様のご協力をよろしくお願いいたします。

https:/…
【#アイヌ 政策】3月2日（土）イオンモール幕張新都心で「ふれてみようアイヌ文化」（参加無料）を開催。アイヌ古式舞踊公演のほか、お子さまにもお楽しみいただける紙芝居、#ウポポイ（民族共生象徴空間）来場イメージのVR体験などを行いま… https://t.co/0EG15bOvrK
RT @Kanboukansen: 【過去の #パンデミック レビュー】
#新型インフルエンザ 特設HPにて、過去のパンデミックレビューを更新しました。第6回は川崎市立看護短期大学 坂元昇先生による「インターネット社会における「情報開示」と「個人情報の保護」」に関するレビューで…
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
消費税転嫁拒否行為セルフチェック
＜報復行為＞　気をつけてイルカ？

消費税の転嫁拒否行為を公正取引委員会に知らせたことを理由に，取引数量の減少や，取引の停止，不利益な取扱いを行う行為は
「報復行為」
にあたります！

#消費税 #…
【応募期間の訂正】
4・5月分の応募期間を、3月7日までに訂正いたします。詳しくはリンク先（首相官邸ホームページ）をご覧下さい。引き続きご応募をお待ちしております。https://t.co/l2HUnBLdtP
RT @kantei: 《総理の動き》本日（2月24日）天皇皇后両陛下御臨席の下、安倍総理は都内で開催された天皇陛下御在位三十年記念式典に参列しました。国歌斉唱が行われた後、総理は、式辞を述べました。（リンク先の首相官邸ホームページに、式典の全編動画を掲載しております。）htt…
【官邸特別見学　募集中】
総理や官房長官が実際に使っている記者会見室、歴史的建物である公邸内等を見学できる貴重なチャンスです。
応募期間は、4・5月分→2月21日、6・7月分→4月4日まで。
小学5年生～中学3年生の児童・生徒等の… https://t.co/VIc16FIAJ7
【教育再生】＜資料掲載＞第6回教育再生実行会議高校改革ワーキング・グループを開催。筑波大学藤田晃之教授、北海道教育庁学校教育局高校配置担当相馬哲也局長等による発表の後、高校改革における対応方策等について議論しました。… https://t.co/8J0YpZwVgv
RT @cao_japan: 【規制改革】３月11日（月）14時から、「最新技術を活用した教育の推進」をテーマに規制改革推進会議公開ディスカッションを開催します。３月７日（木）12時まで傍聴申し込みを受付中。詳しくはこちらのURLを御覧ください。
https://t.co/5a…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q12】
2009年に新型インフルエンザ（A/H1N1）が流行した時に神戸市で取られた対策ではないのはどれか？
答えは１週間後！
過去問はこちら⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフル…
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q11】
「2009年に大流行した新型インフルエンザ（A/H1N1）は、21世紀になって発生した初めての新型インフルエンザのパンデミックである。」◯か×か？
答えは１週間後！
過去問はこちら⇒https:…
RT @Kanboukansen: 【過去の #パンデミック レビュー】
#新型インフルエンザ 特設HPにて、過去のパンデミックレビューを更新しました。第5回は神戸学院大学客員教授 櫻井誠一先生による「2009年新型インフルエンザ 「国内初！」事象の経緯と課題・教訓」に関するレ…
RT @MHLWitter: 【#サイバーセキュリティは全員参加！】
厚生労働省では、#医療 分野 の #サイバーセキュリティ に関する問題に取り組んでいます。「サイバーセキュリティ月間」を機に、サイバーセキュリティへの関心を高め、理解を深めましょう。医療分野のガイドラインはこ…
RT @MOF_Japan: 【2月21日（木）引換開始】
天皇陛下御在位30年記念五百円バイカラー・クラッド貨幣の引換えを、2月21日（木）に開始します。引換場所は、全国の取扱金融機関の窓口です。

詳しくは財務省のホームページへ↓
https://t.co/PLxlfnkh…
RT @MAFF_JAPAN: 【お知らせ】海外から肉製品は持ち込めません！写真はモンゴルからの旅客の手荷物から発見された肉製品。様々な加工品がありますが、煮ても焼いても持ち込めません。知らずに持ち込んでも罰則の対象になりますので要注意。詳細はこちらhttps://t.co/k…
RT @MHLWitter: 【「医療的ケア児等医療情報共有サービス」の登録を開始】
#医療的ケア児 やそのご家族が、旅行などで出かける際に、かかりつけの病院以外の医療機関でも、医療情報が共有できるサービス「MEIS(メイス)」の、事前登録を開始しました！

■「行ってみたい」…
RT @meti_NIPPON: 2019年秋以降 #太陽光発電 が買取期間満了を迎えるとどうなるか？どうすればいいのか？を整理しました #再生可能エネルギー #再エネ #太陽光 #FIT #卒FIT #エネ庁広報
https://t.co/uoNNSzD2SV
RT @kouhou_sousei: 「第3回RESASアプリコンテスト」
◆優秀賞
作品名：「行政リソースマッチングサービス「WiseVine」」
チーム名：株式会社 Weldrow
詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
＃地方創生　＃RESAS　#…
RT @kouhou_sousei: 「第3回RESASアプリコンテスト」
◆最優秀賞
作品名：「(仮)温暖化対策を計画してみよう」
チーム名：t.matsuoka
詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
＃地方創生　＃RESAS　#アプリコンテスト　#…
RT @kouhou_sousei: 平成31年2月16日（土）に「第3回RESASアプリコンテスト」最終審査会＆表彰式を開催し、最優秀賞及び優秀賞が決定しました。最優秀賞・優秀賞に輝いた２組の皆さまを本日ご紹介します！
詳細はこちら ⇒ https://t.co/PmOxJk…
RT @MAFF_JAPAN: 【お知らせ】郵便物でも肉製品は持込み禁止！動物検疫所では、海外からの郵便物も検査しています。写真は郵便局で働く探知犬、ラブラドール・レトリバーのハーパー。箱の中の肉製品をかぎ分けるよ！海外のご友人にも教えてください。詳細はこちらhttps://t…
【経協インフラ】＜資料掲載＞本日(2月18日）第41回経協インフラ戦略会議を開催。会議では、海外インフラ案件の経営等への参画の現状、課題等について議論しました。https://t.co/VP0eg8kEC0 https://t.co/FfGbc0qQpG
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト⑧
◆チーム名：チームプロディジ大分ブランチ
作品名：「ミリョク発掘～大分の場合～」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリ…
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト⑦
◆チーム名：Holiday おでかけラボ
作品名：「Holiday Visualizer for自治体 with RESAS」
一般聴講も受付中！
詳細はこちら⇒ https://t.c…
【成長戦略】本日（2月13日）未来投資会議（第23回）を開催。会議では、1.デジタル市場のルール整備、2.フィンテック／金融分野について議論しました。https://t.co/3GHmVNgO0o https://t.co/274Y3r1YlG
【採用情報】内閣情報調査室は3月4日（月）開催の霞ヶ関ＯＰＥＮゼミに参加します！内調の職場を知る絶好の機会です。当日は、採用10年前後の職員が、皆様の疑問にお答えします。ぜひ足をお運びください！詳しくは→… https://t.co/XtaRXcCxQW
RT @caa_shohishacho: 「在宅スマホ副業で７日で20万円稼げる人続出中！」などとうたい、多額
の金銭を支払わせる事業者との取引について、注意喚起を行いました。
https://t.co/QSbixouAkM
RT @MHLWitter: 【1962（昭和37）年４月２日～1979（昭和54）年４月１日生まれの男性の皆さま】2022年３月末までの間、市区町村から配られるクーポン券を使えば、原則無料で抗体検査・予防接種を受けられます。
#風しん から、あなた自身と周りの人を守りましょう…
【採用情報】内閣情報調査室は2月15日（金）一橋大学で開催される公務研究セミナーに参加します！当セミナーは初めての方向けの説明会で、人事担当がなんでも皆様のご質問にお答えします。是非ご参加ください！詳しくは→… https://t.co/KRgqptSGwZ
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
オリジナルアニメーション公開中
＜増税前に気をつけまSHOW！＞

ルカちゃんがアルプス一万尺のメロディーにのせて，分かりやすく転嫁拒否行為を解説しています！

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS0M…
【#領土・主権展示館】いよいよ今週です！

＼開館日時変更のお知らせ（2月）／

・2/13(水)…19時まで延長開館
・2/16(土)…11～16時まで臨時開館

領土・主権展示館 では、#竹島 や #尖閣諸島 が日本固有の領土… https://t.co/RwCTXUwCpa
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト⑥
◆チーム名：アウトパライーゾ
作品名：「住むとこ ミッケ」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコンテスト #地方創生…
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト⑤
◆チーム名：CultiVision
作品名：「Korette」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコンテスト #地方…
RT @MAFF_JAPAN: 【豚コレラ】2月6日（水）、愛知県ほか4府県で豚コレラの発生が新たに確認されました。現在、これら5府県では防疫措置が講じられています。なお、豚コレラは人に感染せず、豚コレラにかかった豚の肉を食べても人体に影響はありません。詳細はこちらhttps:…
【#領土・主権展示館】本日開催初日です！

＼企画展示開催のお知らせ／
　　2/12(火)～3/5(火)

「竹島とニホンアシカ」をテーマに企画展示を開催中！#竹島 で生息していた二ホンアシカについて、楽しく学べます。ぜひお越しく… https://t.co/dXFsu030bY
【防災】＜雪害への備え③＞除雪や雪下ろしは、作業を始める前に、危険なポイントを理解し安全対策を講じることが大事です。また、除雪作業に対する慣れや過信、油断も事故の大きな要因です。周りに声をかけて作業を始めるなどの事故防止のポイント… https://t.co/qVD7DQAmsJ
【防災】＜雪害への備え②＞降雪時・降雪後には、路面の凍結や、吹雪等による視界不良での事故に注意が必要です。雪道での車の事故に遭わないために、普段より手前からソフトにじわっとブレーキを踏むなどの雪道での運転のポイントを確認しておきま… https://t.co/sNoioXzpGn
【防災】＜雪害への備え①＞冬期間は豪雪地帯に限らず、雪が少ない地域でも、積雪・凍結を原因とする転倒災害が多く発生しています。事故が多く発生している滑りやすい場所や、小さな歩幅で歩くなどの転びにくい歩き方を確認しておきましょう。… https://t.co/TTwiPnGX7G
【防災】＜雪害への備え＞雪崩や除雪中の転落事故など豪雪地帯特有の雪害のほか、路面凍結などによる交通事故や歩行中の転倒事故など、豪雪地帯以外でも発生する雪害もあります。雪に対する正しい知識を深めておきましょう。https://t.co/zd8KIrRHLn
RT @gyouseijigyoure: 【#行政事業レビュー】2019年度秋のレビューの地方開催について、協力団体を公募により募集します！募集期間は本日から4/5（金）まで！詳細はホームページをご確認ください。

https://t.co/6MAqzu2IpS

#秋のレビュ…
RT @MLIT_JAPAN: 【#除雪 作業中の事故に注意！】
昨冬、102名も #雪下ろし などの作業中に亡くなっています。
「自分は大丈夫！」が命取り。
#雪下ろし安全10箇条 で、家族も安心する除雪作業を心がけましょう。
10箇条 はこちら↓
電子ポスターhttps:/…
RT @CAO_BOUSAI: 【大雪情報】明日(2/9(土)) 、関東地方では平野部でも積雪となり、大雪となるところがある見込みです。交通障害や路面の凍結に注意してください。車を運転する場合には、冬用タイヤ装着等の備えをお願いします。公共交通機関を利用する際は最新情報を確認し…
RT @Kanboukansen: ⚡️ "新型インフルエンザクイズに挑戦！ Q1～10"

https://t.co/oe5kMDmLf4
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q10】
正解は②！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ クイズに挑戦 Q9】
正解は③！
解説はこちらから
⇒https://t.co/ZGIrovyNg9
#インフルエンザ
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト④
◆チーム名：ミライノ制作所
作品名：「ぐりぐり都道府県」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコンテスト #地方創生…
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト③
◆チーム名：白松研×かりやなび
作品名：「グラフツクラー」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコンテスト #地方創生…
RT @MHLWitter: 【#児童虐待 解決のポイントを掲載】
児童相談所全国共通ダイヤル「189（いちはやく）」が、子どもの未来を救います。社会で虐待を解決するポイントについて、産経ニュース スポンサードコンテンツに掲載中。子育て中の方も、ご近所に子どもがいる方も、ぜひご…
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト②
◆チーム名：株式会社 Weldrow
作品名：「行政リソースマッチングサービス「WiseVine」」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#…
RT @kouhou_sousei: 【第３回RESASアプリコンテスト】ファイナリスト①
◆チーム名：t.matsuoka
作品名：「(仮)温暖化対策を計画してみよう」
一般聴講も受付中！詳細はこちら⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコ…
RT @kouhou_sousei: 「第３回RESASアプリコンテスト」最終審査会＆表彰式を2月16日(土)開催！本日より、ファイナリスト8組を紹介します！聴講申込はこちら
⇒ https://t.co/PmOxJk3Gc2
#RESAS #アプリコンテスト #地方創生
RT @MAFF_JAPAN: 【お知らせ】日本の空港や港では、旅行者の手荷物検査を強化しています。肉はもちろんソーセージ等の肉製品も日本に持ち込めません。違反すると3年以下の懲役や100万円以下の罰金が！入国時には肉製品を持ち込まないようお願いします。詳細はこちらhttps:…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（2月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【説明会情報】内閣衛星情報センターは、明日2月8日（金）にお茶の水女子大学で開催される「女性のための公務研究セミナー」に参加します！当日は若手女性職員を交え、座談会形式でお話ができます。この機会に是非ご参加ください！… https://t.co/QLy5csp6Wy
RT @kouhou_sousei: 子ども農山漁村交流プロジェクトセミナーを、福島県、東京都、高知県で開催します！
子供の農山漁村交流に関心がある方はぜひお越しください。
詳細はこちら
⇒ https://t.co/4fWNMugiH5 https://t.co/FpAZgW…
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、559件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/MAiKNqeZpF
【 #YouTube 動画掲載】
環境省チャンネルに動画をアップしました！

今回のテーマは“環境問題に資する日本の環境インフラ技術”

チャンネル登録よろしくお願いします🎶

#環境インフラ #SDGs #持続可能な開発… https://t.co/uOuLMjBZeZ
【 #YouTube 動画掲載】
環境省チャンネルに動画をアップしました。
“吉野熊野国立公園大台ヶ原　～以外と簡単！登録ガイドの頼み方～”

ガイドを選んで自分だけの大台ヶ原をカスタマイズしてみましょう。Let's enjoy… https://t.co/OY7vkIXTfi
【 #YouTube 動画掲載】
環境省チャンネルに動画をアップしました。
“吉野熊野国立公園大台ヶ原　～登録ガイドと一緒に歩こう～”

大台ヶ原を楽しむノウハウを持つ登録ガイドをご紹介！
Let's use Oodaigahar… https://t.co/VYlhq70XJe
【Re-Style FES！が北海道初上陸！】6/22（土）・23 （日）＠北見市
北見工業大学学園祭（工大祭）にて、環境とエンターテイメントの祭典"Re-Style FES！In北見"を開催。23日には、Re-Styleサポータ… https://t.co/xJLf4r9wvW
【熱中症に注意！】
急に暑くなる日は、身体が暑さに慣れていないため熱中症に注意が必要です。無理をせず、こまめな水分補給を心がけましょう。
詳しい情報は環境省熱中症予防情報サイトをご覧ください。… https://t.co/nwrtHToiy7
【Re-Styleサポーター名古屋CLEAR’Sの新着メッセージ！】
Re-Style応援ソング”希望のしらべ”とともにご覧ください！
6/1（土）にはエコライフ・フェアにも出演します！
さらに来週からはメンバーが３Ｒの現場を取材… https://t.co/aqTGTAi7ui
【「みどり香るまちづくり」企画コンテスト】
" かおりの樹木・草花"を用いた #まちづくり 企画を募集。
優秀な企画にかおりの樹木・草花の苗木・苗などをプレゼント!
今年は、 ＃東京2020 #オリパラ に向けた企画も募集します。… https://t.co/T06CZAvKmp
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
RT @gov_online: 【秋元才加とJOYのWeekly Japan!!】海のプラスチックごみが大問題に…。プラスチックと賢く付き合う方法や「海ごみゼロウィーク」についてご紹介します。5月25日・26日放送　#プラスチックスマート
https://t.co/oCJq4Y…
【 ＃令和 は男性も日傘の時代!】
＃日傘 は日光を遮るだけでなく、＃暑さ指数 (WBGT）を低下させ、汗の量を減らす効果があります。暑さから健康を守るには男女問わず日傘が有効です。
この週末は急な暑さが予想されます。
熱中症予防… https://t.co/Lje62mes61
【国立公園公式Instagram】
＃阿蘇くじゅう国立公園 から、この時期にあった画像を紹介します。
草千里ヶ浜に広がるハルリンドウのお花畑です。
＃国立公園　＃NationalPark_japan… https://t.co/mytg6M4AMk
【 ＃ヒアリ 国内初確認からもうすぐ2年】
気温の上がるこれからの季節、引き続き、定着防止のための警戒が必要です。
怪しいアリを見つけたらどうすればいいの？ そもそもヒアリってどんなアリなの？
詳しくはリニューアルしたHPをご覧く… https://t.co/jOLgnJYm2q
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、544件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/dFOUA62xdG
【新しいRe-Styleサポーターが誕生！】
北海道出身ガールズユニット”ＷＨＹ＠ＤＯＬＬ”が新たに就任。
今後Re-Styleを皆さんに発信していきます。
メッセージ動画を是非ご覧ください！　
Re-Style FES！にも出演… https://t.co/pBfn1JcTP3
【これ、なんて名前？】
日本全国の生きもの情報をみなさんから集めて共有する #いきものログ では、"種名調べ支援"をしています。
虫や鳥、動物、植物などの名前がわからない時は #いきものログ に登録して写真とコメントを送って質問し… https://t.co/VxTU9yVnAI
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @gov_online: 【更新情報】海のプラスチックごみを減らし　きれいな海と生き物を守る！～「プラスチック・スマート」キャンペーン～（暮らしに役立つ情報）
https://t.co/csTWjSRpxz
【新宿御苑「国立公園」フェア】5/18（土）・19（日）
新宿御苑インフォメーションセンター前広場にて、国立公園各地の魅力の発信と特産品の販売を行っています。
この週末は、上信越高原国立公園・山之内町をクローズアップ！
皆さまのお… https://t.co/EOIudj1pAT
【アジアの大気汚染対策の新しい方向と今後の取組を考えるシンポジウム】
5/22(水)＠東京・A-PLACE新橋駅前
アジア・太平洋地域での大気汚染対策の未来について話し合います。
お申込みは5/17までです（先着順）。
＃SDGs… https://t.co/VALKDRIH8v
【海ごみウィークキックオフイベント】
5/30(木)9:30～11:00＠神奈川県・江の島
"海ごみゼロウィーク"の初日5/30に、キックオフイベントを行います。
先着450名にオリジナルタオルをプレゼント！
皆さまの参加お待ちし… https://t.co/jXFfV2hwVO
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、534件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/q5dICsldiY
【九州地域循環共生圏シンポジウム】
5/18（土）＠福岡市・電気ビルみらいホール
"地域循環共生圏"って何？
地域循環共生圏の形成に向け、先進事例の紹介や意見交換等を行います。
天野浩教授（2014年ノーベル物理学賞受賞者）の講演… https://t.co/jkXhh73lkQ
【世界渡り鳥の日】
5/11は"世界渡り鳥の日"。
テーマは「プラスチックごみによる汚染から渡り鳥を守ろう」。
プラスチックごみを餌と間違えて飲み込むことなどで多くの鳥が命を落としています。
渡り鳥が安心して羽を休められるよう、ご… https://t.co/xYRwZYslNc
【パリ協定に基づく長期戦略（案）に関する意見交換会】
☆5/14＠京都市★☆5/15＠仙台市★
地球温暖化対策などの長期戦略の策定に向け、未来を担う若い世代や、地域の方々と意見交換を行います。
どなたでも傍聴可能なので奮ってご参加… https://t.co/tcVbtuCvpv
【愛鳥週間】5/10～16
本日10日から16日まで ＃令和初 の" ＃愛鳥週間 "です。
野鳥を大切にする心をを広く国民に知ってもらうため、1947年から「バードデーの集い」として始まり、現在まで70年以上続いています。… https://t.co/9T5wxMrMGM
【仲間と一緒に目指せ！初代グランプリ！】
"資源の大切さ"をテーマに、多彩なリズムアプローチと表現力で #令和初 の夏を熱く踊ろう！
初国主催高校ダンス大会
「環境大臣杯 全国高等学校Re-Style DANCE CUP！」
ただ… https://t.co/mYg4WnKmP1
【 #YouTube 動画紹介】
環境省の動画チャンネルで、

ＪＲ九州熊本支社の新社屋において、新しい木質系素材〝ＣＬＴ″を用いた断熱性能の効果検証事業をご紹介しています。

チャンネル登録よろしくお願いします🎶

#木材… https://t.co/lIFPVVkB7C
【 ＃クールビズ 開始】5/1～9/30
今年もクールビズが始まりました。
暑い日には室温の適正な管理と、なるべく軽装に心がけましょう。
（室温は28℃が目安です！温度計で確認してね！）
過度な冷房に頼らず夏を快適に過ごしましょう… https://t.co/WBLyIpJpXM
RT @Kankyo_Jpn: 【Ｇ７環境大臣会合で共同声明採択】
フランス・メッスで昨日始まったＧ７環境大臣会合では、生物多様性を中心に幅広い地球環境問題が議論され、６日、議論の内容をまとめたコミュニケ（共同声明）や、生物多様性保全への今後の取組をまとめた生物多様性憲章を採択…
【Ｇ７環境大臣会合で共同声明採択】
フランス・メッスで昨日始まったＧ７環境大臣会合では、生物多様性を中心に幅広い地球環境問題が議論され、６日、議論の内容をまとめたコミュニケ（共同声明）や、生物多様性保全への今後の取組をまとめた生物… https://t.co/Rm5mR2Dl47
RT @Kankyo_Jpn: 【Ｇ７環境大臣会合始まる】
５月５日、フランス郊外のメッスにて、Ｇ７環境大臣会合が始まりました。生物多様性や資源効率性など幅広い地球環境問題について議論されます。原田環境大臣は、明日の合意文書取りまとめに向け閣僚級セッションに参加するほか、Ｇ７各…
【Ｇ７環境大臣会合始まる】
５月５日、フランス郊外のメッスにて、Ｇ７環境大臣会合が始まりました。生物多様性や資源効率性など幅広い地球環境問題について議論されます。原田環境大臣は、明日の合意文書取りまとめに向け閣僚級セッションに参加… https://t.co/dCQzGmFv92
【水素燃料電池列車】
５月４日、原田環境大臣は、昨日訪問したAlstom社が2018年にドイツ北部で実用化した水素燃料電池列車に乗車しました。Alstom社や日本から参加した水素・燃料電池関係の企業団も同乗しました。 https://t.co/a7DMFIchSh
【水素・燃料電池関係企業との対話②】
5月3日午後、原田環境大臣は、水素エネルギー分野の先進企業であるパリ市内のAir Liquid社を訪問し、同社が設置した水素ステーションを視察しました。日本から水素・燃料電池関係企業6社などが… https://t.co/Xcgd9nq2O8
【水素・燃料電池関係企業との対話①】5/3
5月3日午前、原田環境大臣は、世界初の水素燃料電池列車を実用化したAlstom社（パリ北東）を訪問しました。日本から、九州大学の佐々木副学長、水素・燃料電池関係企業6社が参加しました。 https://t.co/L8jVUhBaaJ
【エコライフ・フェア2019】6/1（土）、6/2（日）＠東京・代々木公園
環境問題を楽しみながら学ぶことができるイベントです。
さかなクンなどのトークイベントもあり、更なる出演者もゾクゾク発表予定！　
家族連れでもデートでも、皆… https://t.co/Y2TfJXiou6
【広報誌"ふくしま環境再生"】
福島の復興・再生に向けた取組をお届けする広報誌"ふくしま環境再生"（毎月１回発行）第１号を発行しました。
福島県内の自治体などで配布する他、HPでも公開しています。… https://t.co/rTsHmLj0MR
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、519件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/YFDiIyKbvr
[RSVP Now] Int'l symposium on behavioral insights is held in Tokyo on May 24. Experts and policymakers in and outsi… https://t.co/RCqzQjTn5M
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
【 #ナッジ 国際シンポジウム】5/24＠渋谷区・国連大学
#SDGs 等の社会課題解決に向け、国内外の有識者・実務家により行動インサイト活用の最新の動向を議論します。
（申込〆5/16 定員300名、同時通訳あり、参加無料）… https://t.co/VXMpRYhPFb
【環境とエンターテイメントの祭典Re-Style FES！2019開幕！】
Re-Style FES！In神戸を開催します(5/5(日)、5/6(月祝)＠神戸市・舞子公園)。
ステージでは、
神戸のスーパーアイドル"KOBerri… https://t.co/t2qLu2mGRy
【「海ごみゼロウィーク」×『海獣の子供』】
「海ごみゼロウィーク」と渡辺歩監督の映画『海獣の子供』（6/7公開）のタイアップポスターを作成しました。
全国の自治体などに掲出します。
#プラスチックスマート　#海獣の子供… https://t.co/269SObzHtC
【プラスマ×『きみ波』】
「プラスチック・スマート」と湯浅政明監督最新作『きみと、波にのれたら』（6/21公開）のタイアップポスターが完成！
全国の中学校・高校や賛同施設などに掲出します。
#プラスチックスマート　#きみ波… https://t.co/jIEm1zkKxB
【 ＃国際生物多様性の日 】
毎年5/22は、"国際生物多様性の日"です。
この日を中心に関連イベント（国際生物多様性の日シンポ（5/22＠国連大学）、エコライフ・フェア2019（6/1、6/2＠代々木公園）など）を開催しています… https://t.co/cl5Q2f7wNK
RT @Kankyo_CC: ＃クールビズ　で　＃健康　ってどういうこと？気になった方はぜひクールビズサイトをご覧ください！
今年もクールビズ始まります！期間は５月１日～９月３０日。
＃クールチョイス　＃ＣＯＯＬＢＩＺ　＃ライフスタイル　＃温暖化
https://t.co/Qe…
RT @Kankyo_CC: 今年も　＃ＣＯＯＬＢＩＺ　が始まります！期間は５月１日～９月３０日。過度な　＃エアコン　の利用を控え、室温２８℃を目安に人も地球も健康に！！＃クールビズ　＃クールチョイス　＃暑い　＃温暖化
https://t.co/QeJHHgsl7i
【新宿御苑みどりフェスタ】
4/29(祝)10:00～17:30(無料開園)
＃新宿御苑の自然を活かした自然体験プログラムや全国各地の国立公園の紹介など盛りだくさん！新緑の香るＧＷのおでかけに、是非お越しください。
＃イベント… https://t.co/ZU1QTRBmYU
【ちがいを発見してみ展】4/27～7/21＠山梨・生物多様性センター
同じ種でも、性別や生息地域などで姿が異なる生きものを紹介！
センター初公開の #ライチョウ や #タンチョウ の幼鳥、カラフルな #オオセンチコガネ も登場！… https://t.co/5Q9sHoqKfa
【３Ｒの現場をリポートする「Reスタリポート」第６弾！】
今回は、新たにRe-Styleサポーターに就任したRe☆Staが、身近なRe-Styleを探しにパートナー企業に突撃します！
Reスタリポートをチェック↓… https://t.co/3j1jnDKuGa
【環境省熱中症予防情報サイト】
熱中症のかかりやすさ"暑さ指数"の予測とリアルタイムの値を随時発信中！
暑さ指数を個人にメールでお届けするサービスもあります。
詳しくは↓
＃熱中症　＃暑さ指数… https://t.co/jYRFsOmjZp
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、485件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/ksR5Butf0w
【国際生物多様性の日シンポジウム】5/11(土）14～17時＠渋谷区・国連大学
生物多様性の恵みで私たちに一番身近なものである"食と健康"をテーマに、持続可能な食料生産などについて話し合います。
＃生物多様性　＃SDGs… https://t.co/Lpb5jQesvC
【2016年度食品廃棄物、食品ロスの推計値】
食品廃棄物は2,759万トン、そのうち食べられるのに捨てられた食品ロスは643万トンと推計されました。

No food waste
”食べものに、もったいないを、もういちど。”

詳… https://t.co/xWZI6QgKu7
【温室効果ガス排出量(2017年度）確報値を公表】
2017年度の日本の温室効果ガス総排出量（CO2換算）は12億9,200万トンで４年連続の減少でした。
ただし、日本の中期目標「2030年度26%削減」の達成には、さらなる対策・… https://t.co/0LpPhzCaZu
発災当日編　https://t.co/a7TaDmHBbd
避難生活編　https://t.co/NCOMSXNff1 https://t.co/Y4EVv1slXc
【 #YouTube 動画掲載】
環境省チャンネルにペット防災の動画をアップしました！

テーマは“災害　あなたとペットは大丈夫？”【発災当日】編と【避難生活】編の２本立てです。

突然起こる災害。飼い主とペットが共に災害を乗り越… https://t.co/5gnwDSfi4x
【新しいRe-Styleサポーターが誕生】
Re-Styleを皆さんに広めるRe-Styleサポーターに、エコアイドル”Re☆Sta”が新たに就任！
メッセージ動画を是非ご覧ください。
さらに、Re☆Staがリポートに初挑戦したR… https://t.co/omHFVowrNR
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、466件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/oxdAnSx6Qh
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（4月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC …
【 #YouTube 動画紹介】
環境省の動画チャンネルで、

鈴鹿市において、太陽光発電設備を連携したマイクログリッドを構築し小中学校にエアコンを導入したモデル事業を紹介しています。

チャンネル登録よろしくお願いします🎶… https://t.co/bx3xOl20VO
【 #YouTube 動画紹介】
環境省の動画チャンネルで、

武蔵野クリーンセンターでの廃棄物焼却熱を利用した地域低炭素化モデル事業を紹介しています。災害に強く、市民に開かれた施設をどうぞご覧ください!!

よろしくお願いします… https://t.co/5W2fnPfUpy
Sorry, but the Cherry Blossom Illumination event for today has been called off because of rain.
Today, the park clo… https://t.co/YZGzhrLKaK
【新宿御苑ライトアップ中止】
本日4/10の八重桜のライトアップ（19時～）は悪天候のため中止します。
新宿御苑は本日18時に閉園し、19時からの入園は行いません。
誠に申し訳ありませんが、ご理解のほどよろしくお願い申し上げます。
https://t.co/91fR3mt6iz
【 #YouTube 動画紹介】
環境省の動画チャンネルで、

北海道釧路市/白糠町にて、小水力発電を利用して作った水素で水素サプライチェーンを構築した実証事業を紹介しています。

チャンネル登録よろしくお願いします🎶

#小水力… https://t.co/u6zbRQkDuL
【動物愛護週間ポスターコンクール】
今年度は「共に生きる～シニアペットとシルバー世代～」をテーマに募集します。
最優秀作品（環境大臣賞）は、ポスターに採用され、全国の自治体や小学校などに配布します（〆5/31当日消印有効）。
https://t.co/44JypNnwkf
【  ＃新宿御苑　＃八重桜　＃ライトアップ】4/8～10、4/14～20
本日8日から新宿御苑のシンボルの一つである八重桜のライトアップ（画像は試験実施したときのもの）を史上初実施！　
みなさんのお越しお待ちしています。（酒類の持… https://t.co/BqkocS8qnF
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに「プラスチック・スマート」キャンペーンにご登録いただいた取組は、453件！
ごみ拾いや3R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/5DeghjVvHr
【 #新宿御苑 に行ってみよう！】
現在、新宿御苑では、多くの桜が見頃を迎えています。
酒類の持込みは禁止しているので、ゆっくり桜を楽しみたい方におすすめです。
ぜひお出かけください！
＃桜　＃sakura… https://t.co/eFa2dcZ4TO
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 パンフレット改訂】
平成31年10月の消費税率引上げに向けて，新たに公表された価格設定ガイドライン等を追加しました。
「買いたたき」等の転嫁拒否の禁止行為も掲載していますので，引上げ時に転嫁拒否行為が行われないよう，改めてご確認を！
h…
RT @jftc: 【報道発表】
平成31年10月の #消費税 率引上げに向けて，「消費税の転嫁を阻害する行為等に関する  #消費税転嫁対策特別措置法 ，独占禁止法及び下請法上の考え方」（消費税転嫁対策特措法ガイドライン）を改正し，消費税転嫁対策特措法上の考え方を一層明確にしま…
【花粉が気になる方へ】
環境省花粉観測システム(愛称:はなこさん)を稼働中！
全国120地点の花粉飛散状況をリアルタイムでお届けします。
#花粉 #花粉症 #はなこさん　
https://t.co/vjfr56ypuX https://t.co/Jaig1F3CsK
【これからは”アフターメダルプロジェクト”】
スペシャルオリンピックスとの連携や地域のスポーツ大会のメダルづくりなどの取組を進めていきますので、引き続き自治体等での小型家電の回収にご協力をお願いします。
対象品目はこちら↓　詳しく… https://t.co/ToXHy4F5Kq
【環境省広報誌｢エコジン｣４・５月号発行】
巻頭インタビューは、女優でシンガーの柴咲コウさん（@ko_shibasaki）。環境特別広報大使でもある柴咲さんに、循環や共生など、自然に対する思いをたっぷりお聞きしました。
特集は春の… https://t.co/kCuKWldKnL
RT @Kankyo_CC: 省電力・長寿命のLED照明！
LED購入時の落とし穴をチェックして、
失敗しない省エネ生活をすごしましょう！

#省電力 #長寿命 #LED照明 #落とし穴 #COOLCHOICE

動画で詳細をチェック↓
https://t.co/93tM9Nm…
RT @Kankyo_CC: 第14回国際照明総合展「ライティング・フェア2019」をレポート！
数多くの出展品の中から、省エネ・省コストに加え、
「働き方改革」を意識した快適で働きやすく生産性向上にもつながる新しい照明のあり方の提案をご紹介します。
詳しくは
https://…
【入省式】
本日4/1は、環境省の入省式です。
新しく環境省で働く47人の職員に対し、原田環境大臣は、使命感とプライドを持って、初心を忘れずにその責務を果たしてほしい、とのメッセージを伝えました。 https://t.co/21LdkOY8Tw
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、446件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/pwvE5ZREmQ
【コードF】
福島県観光交流課主催の、謎を解きながら福島を探索する「コードF」が今年もスタート。
今年から、特定廃棄物埋立情報館リプルンふくしまが「富岡町・川内村」の発見報告所になりました。ポケモンのラッキーを発見した皆様からの報… https://t.co/gX7vBHGeBD
【 #YouTube 動画掲載】
環境省チャンネルに動画をアップしました！

今回のテーマは”今、なぜESG金融なのか？～地域企業の成長と持続可能な地域社会をけん引する新たな金融～”

チャンネル登録よろしくお願いします🎶… https://t.co/Z3gdXXM9DF
RT @Kankyo_CC: 最新のLED照明設備を導入することで、人の手をあまり煩わせず照度調整が可能になり、大幅なCO2削減やコスト削減を実現するオフィスが増えてきています。
LED導入が大きなメリットとなったオフィスの事例をご紹介します。
詳しくは　
https://t.…
【#ナッジ　#ブースト 】
日本版ナッジ・ユニット（BEST）では、行動科学を活用し、幅広い分野における課題の解決に向けた検討を進めています。
発足から2年間たち、これまでの活動報告をはじめてとりまとめました。
詳しくは↓… https://t.co/3YShJvUMPf
【大気環境配慮型ガソリンスタンド(e→AS)】
e→AS(イーアス)を新たに54件認定しました。
ガソリンを給油する際は、最寄りのe→ASを積極的にご利用ください！
https://t.co/UaDMyjeZNE https://t.co/AC0nph6kw6
RT @Kankyo_CC: ／
1万人に聞いてみた！
数字で見る、みんなの住まいの困りごと
＼
家と健康、住まいの悩み事、その改善方法などを1万人に聞いた結果をもとにデータで分かりやすくご紹介！
https://t.co/Dn7wYmZCIF
#聞いてみた #困りごと #省エ…
RT @Kankyo_CC: 【第2弾】「WARM BIZ」を多くの方に実践してもらうため、
地方テレビ局10局がウォームビズの取組事例を取材・制作しました！
#環境省 #ウォームビズ #クールチョイス #テレビ局
https://t.co/i5P6i5MPwQ https:/…
【クビアカツヤカミキリ】
お花見の季節です！
しかし、サクラのなかまを食いあらす外来昆虫クビアカツヤカミキリの被害が全国で広がっています。このままだと、将来は日本でお花見を楽しめなくなるかもしれません・・・。
被害を防ぐには早期発… https://t.co/70ls6VoqQG
【 ＃3010運動 】
＃花見 ・＃送別会 シーズン到来！
幹事の皆さま、宴会時には、乾杯後30分間とお開き前10分間は料理を楽しむ｢3010運動｣の呼びかけをお願いします。
お酒や会話を楽しむだけでなく、料理をおいしく食べきりま… https://t.co/Vh7M1051vE
RT @Kankyo_CC: ＼毎年3月25日は電気記念日！／
私たちの生活に欠かせない電気製品。
下の省エネラベルに見覚えありませんか？

省エネ製品を選ぶときの基準を紹介します！

#COOLCHOICE #クールチョイス #電気記念日 #電気製品 #省エネラベル

htt…
【民間企業の方のための気候変動適応ガイド】
気候変動の影響を回避・軽減するために、民間企業の経営や実務に関わる方々向けの取組内容や、その方法等について紹介しています。
詳しくは↓をご覧ください。… https://t.co/E6AU0InMrY
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、426件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/CFfaO78JJe
【＃生物多様性マガジン ＃Iki・Tomo 17号発行！】
最新号は ＃オーガニック と環境・生きものの関係を特集。＃パタゴニア の取組紹介、SHIORIさん(@shiorikaregohan)やオーガニックユーザーの皆様のコラム… https://t.co/sXNAmoEPCb
RT @Kankyo_CC: 3月23日は 「世界気象デー」
いま一度、これからの地球について考えて見ませんか？

地球温暖化の現状と私たちのできるアクションをCOOL CHOICEが提案します！
#世界気象デー #地球温暖化 #COOLCHOICE #クールチョイス
http…
RT @Kankyo_CC: ＼ COOL CHOICE アプリ ／
#地球温暖化 の影響〜対策までの情報をトータルに提供！

みなさまが地球温暖化について意識するきっかけとなり、
思い立った時にいつでも対策を知ることができるそんなアプリを目指しています。

#coolchoi…
【WDCGGで「#いぶき」データ提供開始】
国立環境研究所が公開している「いぶき」データ（https://t.co/RMKeOrNFCZ）の一部が、WMO温室効果ガス世界資料センター（WDCGG、… https://t.co/5tFYwWpFPe
RT @Kankyo_CC: ＼ 開発進む多様な次世代自動車 ／

地球温暖化などへの対応から
世界で開発・普及が始まった #次世代自動車 。
いくつ知っていますか？

#エコカー #coolchoice

https://t.co/hvNyzH6q5Q https://t.c…
【全国一斉清掃キャンペーン】
ごみを出さない、ポイ捨てしない、拾う。この当たり前な行動は、日本の誇り。
5/30～6/8は"海ごみゼロウィーク"です！
仲間と青いグッズを身につけて、清掃活動に参加しよう！
50名以上の団体にはオリ… https://t.co/PNu1x28kzC
RT @Kankyo_CC: ヤッターマン１号のセリフに新しい再配達防止策が！？
#ヤッターマン #環境省 #再配達防止 #クールチョイス
（気になるセリフはコチラ↓をクリック！）
https://t.co/DFRFnchOeo https://t.co/HkOYeCPenu
RT @Kankyo_CC: 「Non温暖化！こども壁新聞コンクール」表彰式の様子をご紹介！

小学生を対象に、地球温暖化の現状や家庭の冷蔵庫の消費電力などを調査する"壁新聞"を募集しました。表彰式の様子と受賞作品をご紹介します！
#のん #COOLCHOICE #Non温暖化…
【初の国主催“全国高校生ダンス大会”がついに開幕！】

"資源の大切さ"と"３R"をテーマとした「環境大臣杯 全国高等学校Re-Style DANCE CUP！」のエントリー受付が本日18日からスタート！

初代グランプリを目指し… https://t.co/33paA79tWB
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、402件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/0QTykngmYM
RT @Kankyo_CC: ／
#ゴルフ カートが街なかを走る？
しかもこれが、#エコカー なの？
＼ 

自動運転で走る小さなバスがとある街に定着しているそうです！
#ゴルフ場 でみる #電動カート を使った「エコカー の定期便」。

この街はどこでしょうか？

答えはこち…
【山の日フォーラム】3/16、17＠東京・秋葉原UDX
山岳科学や山岳救助など山の専門家から最新情報満載です！
環境省ブースもお見逃しなく。
詳しくは↓
https://t.co/DFSwSwPpyh https://t.co/b24KfiSqLw
RT @Kankyo_CC: 【LED照明でステキな暮らしを〜第2弾〜】
#LED照明 で #簡単、#エコ に空間をデザインできることを学んだタレントの #安田美沙子 さん。
彼女の率直な感想が見られます。
#COOLCHOICE #地球温暖化対策

https://t.co/…
【有名企業が環境大臣と調印！】
Re-Styleを応援し、店頭活動や商品などで皆さんへ、もっと資源の大切さや３Ｒを知ってもらう取組を推進する「Re-Styleパートナー企業」に、有名企業８社が新たに参画し、13日に調印式が開催され… https://t.co/u3nkPfFXkx
【Non 温暖化！こども壁新聞コンクール結果発表】
小学生を対象に、地球温暖化の現状や家庭の冷蔵庫の消費電力などを調査してまとめた"壁新聞"を募集しました。応募のあった69作品から受賞者が決定！
小学生の底力を感じられる壁新聞を今… https://t.co/VLKW3Hd3Eu
RT @Kankyo_CC: 「WARM BIZ」を多くの方に実践してもらうため、地方テレビ局10局がウォームビズの取組事例を取材・制作しました！
#環境省 #ウォームビズ #クールチョイス #テレビ局

https://t.co/5EZbbdfxZ4 https://t.co…
RT @Kankyo_CC: 夜を彩る #イルミネーション
#スカイツリー のあの美しいライトアップが #LED でできているのは有名なお話ですね。
そのLEDを開発しノーベル賞も受賞した #天野浩 教授はLEDの未来をどう考えているのでしょうか。#coolchoice #地球…
RT @Kankyo_CC: ボヤッキーのセリフに再配達を防止するヒミツが！？
#ヤッターマン #ボヤッキー #環境省 #再配達防止 #クールチョイス
（気になるセリフはコチラ↓をクリック！！）
https://t.co/ItqWp2rw37 https://t.co/jaX4…
【家庭部門のCO2排出実態統計調査の結果(確報値)を取りまとめました】
・高齢世帯は若中年世帯と比べて排出量が多い
・二重サッシ・複層ガラスで暖房のエネルギー消費量が約24%少ない
などの結果が得られています!
様々な主体での研究… https://t.co/6RoKTcj2h2
RT @Kankyo_CC: #節約 アドバイザーの #和田由貴 先生に聞きました！
まだまだ寒い日が続いている3月。
#光熱費 を抑え、快適に過ごすポイントとは？

詳しくはこちら
https://t.co/m2lSfRWO0l https://t.co/BDt5f9CvUI
【東日本大震災から8年】
本日で東日本大震災から8年が経過しました。
改めて、震災で亡くなられた方々に心より哀悼の意を表すとともに、被害を受けられた方々へお見舞いを申し上げます。
環境省の総力を挙げてこれからも被災地の復興に取り組… https://t.co/2tYdlWpgnp
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、361件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/jNi1buVF9j
RT @Kankyo_CC: 今お使いの #冷蔵庫 は何年目？買換え時の目安は？
最新の冷蔵庫に買換えると電気代をいくら節約できる？
#元SDN４８ のメンバーで家電製品アドバイザーとして活躍中の #奈津子 さん が“失敗しない” 冷蔵庫の選び方と、#節電 につながる賢い使い方…
RT @Kankyo_CC: 【予算別 #リフォーム 大作戦③】

＼賃貸でお手軽DIY！／
賃貸でもできる手軽な #DIＹ で簡単に部屋を断熱して、快適・健康に暮らせる部屋づくりをご紹介！みなさんが実施している #省エネ DIYのアンケート結果を公開中！
＃賃貸リフォーム ＃…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（３月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @Kankyo_CC: ヤッターマンと宅配便再配達防止プロジェクトがコラボ！
キャンペーン賛同企業・団体は１コマ漫画をバナーとして使用可能です！
1人1人のライフスタイルに合った受け取り方をヤッターマンと一緒に広めていきましょう。
#nomore再配達　#クールチョイス…
RT @Kankyo_CC: ＼ まだ間に合う！【先着順】／

「Non温暖化！こども壁新聞コンクール」表彰式（３月９日（土）開催）来場者応募受付期間を３月８日（金）まで延長しました！
「のん」さんと地球温暖化について考えたり、クイズなど親子で楽しめるイベントになっています。…
【 #ナッジ 連絡会議参加募集】3/18＠環境省会議室
第一部では、行動の原点たる「筋肉」に着目し、効果的な働きかけや活動を持続するための仕掛けづくりを議論する"筋肉会議"を開催。第二部ではナッジユニット発足後2年間の活動報告を行… https://t.co/McwAQCXYLp
【３Ｒの現場をリポートする「Reスタリポート」第５弾！】
今回は、Re-Styleサポーター名古屋CLEAR’Sが、スペシャル衣装のその後をめぐって、とある工場に潜入！思えば、今着ている服が捨てられると、どうなるんだろう？　
気に… https://t.co/DUVDqAHQVP
【お店で「Re-Style」を見つけよう！】
"Re-Styleパートナー企業"＊の旭化成ホームプロダクツ(株)、(株)タカラトミーが、新しい取組をスタート。　お店で「Re-Style」を見つけてみよう！
＊資源の大切さや３Ｒを知… https://t.co/B7y0h4JWsm
【 ＃新宿御苑 に行ってみよう！】
新宿御苑をより身近に感じていただけるよう、3/19より開園時間の延長（～18時まで）、4月中旬には八重桜のライトアップなどを行います。
また、それに伴い入園料を一部改定いたします。
皆さまのお越… https://t.co/tLOAE7auwg
【公募】
地域にあるもの（自然の恵みや農林水産品など）を生かして互いに補い合い、地域づくりを行う団体を募集します。（4/15〆）
一定の基準を満たせば専門家チームを派遣し、具体的な事業計画策定のお手伝いをします！
#地域循環共生圏… https://t.co/jz1INpzTy1
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
 これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、344件！ ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えて… https://t.co/6JBXnVKAQS
【家電は正しくリサイクル！】
引越しなどでエアコンやテレビ、冷蔵庫、洗濯機を廃棄する場合には、小売店に引き渡すなど、家電リサイクル法に基づく正しいリサイクルにご協力をお願いします。「無許可」の不用品回収業者には絶対に渡さないでくだ… https://t.co/2u8MeymwvH
【 #グリーンウェイブ 】
5/22（国際生物多様性の日）を中心に、全国各地で植樹等を呼びかけます。
地域や学校で #植樹 を行い、全国に波のように緑を広げましょう！
皆さまの参加登録をお待ちしております。（3/1～6/15のイベ… https://t.co/w5bmklJ8wX
【環境報告ガイドライン普及セミナー】
3/25(月)＠三菱UFJリサーチ＆コンサルティング(東京・名古屋)
来年度の環境報告で"環境報告ガイドライン2018年版"をご活用いただけるようセミナーを開催します！ 名古屋会場でも同時中継… https://t.co/IC9IbSXwtQ
【エコライフ・フェア2019出展者募集】
今年もやります！年に1度の環境イベント。
予想来場者、4万人。
日頃の環境保全への取組をPRするチャンスです！

応募〆切は3/29まで。
詳しく知りたい方は以下をご覧ください↓… https://t.co/wYQ6feFdZw
【環境経済観測調査（環境短観）】
環境ビジネスをすでに実施している、または考えている企業の方へ朗報！
国内企業を対象として環境ビジネスの景況感を調査した結果、環境ビジネスは引き続き好調(業況DIが24）であることがわかりました。… https://t.co/AfTPi6YHLV
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
消費税転嫁拒否行為セルフチェック
＜報復行為＞　気をつけてイルカ？

消費税の転嫁拒否行為を公正取引委員会に知らせたことを理由に，取引数量の減少や，取引の停止，不利益な取扱いを行う行為は
「報復行為」
にあたります！

#消費税 #…
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、336件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/2V5BygMzOh
【中小企業者向け人材育成セミナー】3/8、3/15＠渋谷区
今後求められる“環境人材”を育てよう！
環境経営の効果の見える化などをテーマにワークショップを行います。
「環境人づくり企業大賞」受賞企業も取組を紹介します。
ご応募お待… https://t.co/JN9qmxUpMm
【来週水曜日(27日）☆開催】
これからの社会を担う若者と一緒に話し合いませんか？
#ソーシャルアクション #SDGs #持続可能 https://t.co/n9FjIUkIYQ
【海ごみゼロアワード】
環境省と日本財団は連携して、海ごみゼロアワードを実施します！
海洋ごみ対策の取組を募集し、優れた取組は「海ごみゼロ国際シンポジウム」（６月中旬開催予定）で表彰します。
皆様の応募をお待ちしています。（4/1… https://t.co/8SEDVXff6e
【森里川海シンポ】3/12(火）＠千代田区・損保会館
森里川海の恵みを生かした地域づくりに取り組んでいる10地域が、その成果を発表します。
参加申込みは3/5まで。
是非、ご参加ください！… https://t.co/IBA6qWPTh2
【第13回「みどり香るまちづくり」企画コンテスト表彰式】
３/１(金)13:30～＠東京・日比谷コンベンションホール
樹木・草花の香りをまちづくりに活かす取組を募集し、環境大臣賞などの全11企画が決定！
今年の受賞者や専門家のお話… https://t.co/3o3qydR9wQ
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、306件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/AAxrAbNCwo
RT @Kankyo_CC: 「Non温暖化！こども壁新聞コンクール」表彰式の来場者募集！

Non温暖化！省エネ家電推進大使で女優の"のん"さんと地球温暖化について考えたり、クイズなど親子で楽しめるイベントです。

是非ご応募ください。
https://t.co/7dVulH…
【グリーン購入法基本指針】
｢国等による環境物品等の調達の推進等に関する法律(グリーン購入法)｣に基づく｢環境物品等の調達の推進に関する基本方針｣を変更しました。国は率先してプラスチック削減等に取り組みます！
詳しくはHPをご覧く… https://t.co/XVdc2ktASo
【"愛情はたっぷり、包装はひかえめに"】
大切な人に贈るバレンタインチョコを買ったり作ったりするときは、スマートラッピングを！食べた後は、想いも包みもポイ捨て禁止！

＃プラスチックスマート… https://t.co/gE2AmZKqdW
RT @Kankyo_CC: 【 #高橋優 × #COOLCHOICETV】

＼再生数10万回突破！／
秋田県出身のシンガーソングライター #高橋優 さんが、故郷秋田にある「 #木質バイオマス発電 」をリポートします！

#地球温暖化対策 #クールチョイス
https://t…
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
オリジナルアニメーション公開中
＜増税前に気をつけまSHOW！＞

ルカちゃんがアルプス一万尺のメロディーにのせて，分かりやすく転嫁拒否行為を解説しています！

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS0M…
【旅行前の事前勉強!?】
2/16(土)-17(日)＠新宿御苑インフォメーションセンター(無料)
上信越高原国立公園(群馬県みなかみ町)と阿蘇くじゅう国立公園(熊本県阿蘇市)の特産品等の販売や観光情報をPRします。事前にその土地の… https://t.co/bGa7UEeUGD
【フォーラム参加募集】2/18＠千代田区・全国都市会館
環境省は横浜市等と、「行動」という切り口で社会課題を解決するためのプラットホームを立ち上げます。
申込は2/15まで。
https://t.co/zDrKHH1DmL https://t.co/9K1sc47cpq
【申込枠は残りわずか！】
ご参加お待ちしております😄
#SDGs #持続可能 #研修 #ビジネス #人材育成 https://t.co/FuNb164sVo
【今週土曜日☆開催】
これからの社会を担う若者と一緒に話し合いませんか？
#ソーシャルアクション #SDGs #持続可能 https://t.co/n9FjIUkIYQ
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、287件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/mCZpilfeg7
【小坂の滝めぐり】
第14回エコツーリズム大賞に、｢飛騨小坂200滝｣(岐阜県下呂市)が大賞を受賞しました！夏でも冬でも楽しめるツアーが目白押し☆ほかのエコツーリズムもチェック！ https://t.co/9NKUWTnevc https://t.co/cM2RWh7IHT
RT @Kankyo_CC: #さっぽろ雪まつり 開催中！
どんなに寒くても #WARMBIZ を知っていれば乗り越えられる〜
お祭りで冷えた体も効率よく温めましょう！

家庭で実践できる暖か生活
https://t.co/jh18R4gHLQ https://t.co/MEE…
RT @Kankyo_CC: 【ユニ・チャーム株式会社：SBT認定取得】
#COOLCHOICEチャレンジ の事例を紹介！

サプライヤーや自治体と連携してCO2排出削減を推進！
省エネによる継続的なコスト削減も実現するユニ・チャームの取組とは？
https://t.co/u9…
RT @Kankyo_CC: 新しい注文方法が物流分野でのエコにつながります。
#おせち #お歳暮 ＃クールチョイス
https://t.co/7IabVtL4VP
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（2月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @Kankyo_CC: 【#カーボンオフセット】
H30年10～12月に、宿泊客が1年間に排出するCO2をオフセットする、旅行カーボン・オフセットキャンペーンを実施

参加宿泊施設のメリットとは？
▶八ヶ岳グレイスホテルの声https://t.co/N2nd2bklIY…
RT @Kankyo_CC: 「●●●●」を知っている？
６６．９％は多い？少ない？
#ウォームビズ #環境省 #クールチョイス
https://t.co/riQ7ZagHe3 https://t.co/Gz78olCJFz
RT @Kankyo_CC: 【日本郵船株式会社：SBT認定取得】
#COOLCHOICEチャレンジ の事例を紹介！

データの「見える化」によって削減効果を数字で実感！
全社員にCO2削減活動が深く定着している日本郵船の取組とは？
https://t.co/948hPMeLR…
【ジャパン・グリーンボンド・シンポジウム】
3/1(金)＠東京国際フォーラム(無料)
グリーンボンド(グリーンプロジェクトに要する資金調達のために発行する債券)の最新動向などについて紹介します(参加申込2/22〆切)。
#再エネ… https://t.co/xxyxFDeiDN
【こども環境白書】
2018年度版のこども環境白書を公表しました。
「こどもも、おとなもみんなつかえる！」をコンセプトに、環境は今どうなっているのか、 #地域循環共生圏 とはどんなものか、などを解説しています。持続可能な社会への第… https://t.co/pss87gNJe0
【読本｢森里川海大好き！｣を広めるシンポジウム】
3/17(日)13:00～16:00＠千代田区 主婦会館プラザエフ
｢どうすれば子ども達にもっと自然と親しんでもらえるか｣を養老孟司さんと阿部夏丸さんと一緒に話し合いませんか?
参… https://t.co/fXEUvukEY3
【キヅキ会議】
2/16(土)、2/27(水)＠渋谷・地球環境パートナーシッププラザ(無料、申込制)
環境課題だけでなく、経済や社会の課題に関心を持つ若者たちと一緒に、ソーシャルアクションの広げ方を考える会です。
各回定員30名！… https://t.co/BgmTLmaWPz
【地域の環境課題解決に向けたSDGs人材研修成果報告会】
2/17(日) ＠ Creator's District神保町(参加無料)
担い手の育成に関心のある皆様、地域での新規ビジネスに活かしたい皆様、お集まりください！
先着10… https://t.co/EicWdrfCbf
【季節の行事もロスなく】
2月3日は節分♪　今年の｢恵方｣は東北東。
お気に入りの恵方巻きは予約して食べきりましょう。
その際は、食品のありがたさや食品ロスを出さない暮らしにも思いを馳せてはいかがでしょうか？
食ロスはそと～♪福は… https://t.co/exMQgiQz9T
【災害時等の熱中症対策シンポジウム】
3/15(金)13:00～16:00＠CIVI研修センター 秋葉原(参加無料)
災害時における熱中症対策に関する基礎的な知識をはじめ、役立つ情報をお届けします。生中継も配信予定です！詳しくはこ… https://t.co/GNHYiQqZE2
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、269件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/L4jiL3xnTx
RT @GE_mofa: 海の課題への関心，解決のためのアクションを促し海の豊かさを次世代につなぐことを目指す記事サイトGyoppy! に #海洋プラスチックごみ　問題 と　#プラスチックスマート が取り上げられました。
#SDGs
https://t.co/fHDhQgxX5G
【環境の“いま”を伝える電子広報誌｢エコジン｣２・３月号発行】
今号のインタビューは、演出家・コメンテーター等多彩な顔を持つ、テリー伊藤さん。また、気候変動対策のルールとは何か･･･COP24の結果や、花粉症の方必見の予防対策につ… https://t.co/WNUrkB5aT3
【プラスチックを”使わない”ではなく、むやみに”ごみにしない”】
ヤフーのGyoppy!公式サイトで海洋プラスチック問題の現状が紹介されています。
#gyoppy #yahoo #海 #プラスチック #プラスチックスマート
https://t.co/uN7ak9RiUA
【まだまだ参加者受付中です！】
水俣市内からの送迎バス(９時半集合)も用意しましたので、お気軽にお申し込みください🙂
※バス乗車希望者は、参加登録時に明記ください。先着順のため、お早めに。
@KumamotoPre_koh #熊本… https://t.co/ZSMkkrYlhu
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
消費税転嫁拒否行為セルフチェック
< #買いたたき >　気をつけてイルカ？

通常支払われる対価に比べて，対価の額を低く定める行為は
「買いたたき」
にあたります！

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS…
RT @jftc: 【特設ページ開設！】
#消費税転嫁対策 についての特設ページを開設しました！
２月のみの期間限定です☆

2019年10月の増税前の今！
あらためて消費税転嫁拒否行為について紹介します。

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS0M…
【花粉が気になる方！必見】
本日2/1から、環境省花粉観測システム(愛称:はなこさん)を稼働します！全国120地点の花粉飛散状況をリアルタイムでお届けします(東北地域は2月中旬頃から、北海道地域は3月中旬頃から情報提供を開始します… https://t.co/rMH7n0CGdx
RT @Kankyo_CC: 【積水ハウス株式会社：エコ・ファースト企業】
#COOLCHOICEチャレンジ の事例を紹介！

地球温暖化対策の効果に連動して業績が上昇！
脱炭素社会において必要とされる企業であり続ける積水ハウスの取組とは？
https://t.co/fsDF7…
RT @Kankyo_CC: ありがち？冬のオフィスは●●●●！？
#ウォームビズ #環境省 #クールチョイス #オフィス
https://t.co/SUUAEKK0im https://t.co/zHIrsB5QCl
【環境大臣杯”全国高等学校 Re-Style DANCE CUP!”開催決定】
｢資源の大切さ｣と｢３R｣をテーマとしたダンス大会にエントリーしよう！
初代王者は、どのチームの手に！？詳細は、HPをチェック… https://t.co/V2FK53nFSo
RT @Kankyo_CC: 部分リフォームでも効果大!
効率よく断熱して #省エネ住宅 を目指そう

予算200万から叶う！家の部分 #リフォーム
https://t.co/ghjx6Vw4Kk https://t.co/UuT2jQaDIJ
RT @Kankyo_CC: 【#カーボンオフセット】
2/24に開催される2019第38回出雲くにびきマラソンでは、開催に伴うCO2排出量のうち2トン分をオフセット！
神話の國出雲さんさん倶楽部のＪ－クレジット活用により、地産地消を実現します！

#地球温暖化対策
#COOL…
【あなたの生活はどう？】
循環型社会のライフスタイル｢Re-Style｣をしていますか？
みんなもお兄ちゃんのようにライフスタイルを環境にやさしく変えていこう。
https://t.co/DiG8hdbPy8 https://t.co/kBtCggJFQS
RT @Kankyo_CC: 家は外よりも危険な場所になっている！？
豊かな暮らしと #断熱 には深い関わりがあります！

#省エネ住宅 に欠かせない #断熱DIY とは？

https://t.co/EYYTXJANOM https://t.co/dPEMwTHrPV
RT @Kankyo_CC: 冬の星空観察をしてみよう！
環境省では１月26日（土）から２月８日（金）の間、冬の星空観察を呼びかけています。空気が澄んだ冬にこそ、夜空を見上げてみませんか？ 
#環境省 #COOLCHOICE #クールチョイス #観察方法 #紹介 #光害 #星空…
RT @Kankyo_CC: 『つながるハピネス』
コトリンゴさんが普段から実践されているクールチョイスや、
環境に対しての思いなど、メッセージをいただきました。
#コトリンゴ #つながるハピネス #環境省 #ウォームビズ #クールチョイス
https://t.co/seaBI…
【第8回 コロンブスの卵リレートーク】
2/6(水)18:30～20:00@地球環境パートナーシッププラザ(参加無料)
テーマ:社会みんなで子育てする意識の変化を起こしたい
話し手:有限会社モーハウス 代表取締役 光畑 由佳 氏… https://t.co/eF6rhBIjM8
RT @Kankyo_CC: かしこい生活のために#リフォーム 前にこれだけチェック！
#断熱 効果を狙って #省エネ住宅 に住もう
#家の全体リフォーム で暮らしが大きく変わります
https://t.co/i3ATxSCzrU https://t.co/AKGfQXZ1Ix
RT @Kankyo_CC: 【富士通グループ：SBT認定取得 エコ・ファースト企業】
#COOLCHOICEチャレンジ の事例を紹介！

共通課題意識を持つ企業間で新しいネットワークも誕生！
気候変動の緩和と適応への貢献を目指す富士通グループの取組とは？
https://t.…
RT @Kankyo_CC: #省エネ 住宅とはどんな住宅？
ポイントは「高断熱・高気密」と「日射遮へい」！

#省エネ住宅 に向かう工夫
https://t.co/ZnS7inr6kK https://t.co/XjC9IhOUJj
【温泉熱の有効活用促進セミナー】
3/1(金)14:00～16:00＠フクラシア丸の内オアゾ(参加無料)
温泉発電や暖房など、温泉熱の有効活用に関する情報を入手できるセミナーです。
参加申込は2/25(月)まで。定員100名。先着… https://t.co/iHHwHemRnL
RT @Kankyo_CC: カーシェアでエコドライブ。利用料金にガソリン代も含まれるカーシェアリングサービスで、なぜ燃費を気にするのか。
エコドライブ選手権優勝者に回答頂きました。
#カーシェア #エコドライブ #燃費
https://t.co/M6ItPDNx7E
RT @Kankyo_CC: 日本百貨店協会がオススメする今年のウォームビズファッション
第2弾　温度調整しやすく、明るい色を効かせたオフィススタイルに注目！
https://t.co/xDdaBPDW9w
#百貨店 #環境省 #ウォームビズ #クールチョイス https://…
RT @Kankyo_CC: 働き方改革による残業の減少は、消費電力量の減少にもなり温室効果ガス排出量の削減効果が期待できます。
https://t.co/njQtzOO87W
【「プラスチック・スマート」⇒取組募集中！！】
これまでに｢プラスチック・スマート｣キャンペーンにご登録いただいた取組は、243件！
ごみ拾いや３R活動など、企業・団体等で取り組んでいる“プラスチックとの賢い付き合い方”を教えてく… https://t.co/7xVyp5DquU
【 #プラスチックスマート で発信！】
海洋プラスチックごみ問題。この地球規模の問題解決には、一人ひとりの行動が必要です。
ごみ拾いイベント参加やマイバッグ活用など"プラスチックとの賢い付き合い方"をしている写真を… https://t.co/7yzkt0gsjx
【IPCCシンポジウム｢気候変動への適応｣】
2/19(火)13:30～＠千代田放送会館(参加無料)※日英通訳あり
記録的な暑さや豪雨の増加など、私たちの暮らしに支障をきたす気候変動による影響。この問題について学び、備える絶好の機… https://t.co/EgeJRhzGBR
RT @kyodo_official: 水温下げ、外来魚を根絶 － 北海道オンネトー、全国初
https://t.co/rhpwmDCIwb
【外来魚の根絶】
阿寒摩周国立公園｢オンネトー湯の滝｣の外来魚根絶を確認！！
野外に定着した外来魚(ナイルティラピア及びグッピー)の駆除による根絶は全国初です。
https://t.co/Eox1AIZB7f https://t.co/DtcjJTYsk8
【参加団体募集🤜🏻🤛🏻】
本日、｢プラスチック・スマート｣フォーラム発足式を開催しました。参加団体の皆様とプラスチックとの賢い付き合い方をひろげていきます！企業・団体の皆さんもフォーラムに参加して、一緒に取組の輪を広げていきません… https://t.co/SQuCHuNgUe
【楽しかった！タメになった！】
環境とエンターテイメントの祭典”Re-Style FES!2018"は、12,240名の参加者と一緒に盛り上がりました😍
イベントレポートはこちら→ https://t.co/9fJh6W69gG… https://t.co/yIzL4YijJU
RT @Kankyo_CC: 冬の星空を観察してみませんか？
環境省では１月26日（土）から２月８日（金）の間、冬の星空観察を呼びかけています。
君野イマ・ミライが観察方法を紹介しています！
#環境省 #COOLCHOICE #観察方法 #紹介 #光害 #星空 #観察
http…
RT @Kankyo_CC: 暮らしの省エネプロモーターの山川文子さん（エナジーコンシャス代表）に #ZEH の体験宿泊をしていただきました！
高断熱・高気密な省エネ住宅の体験ブログをぜひご覧ください！
#COOLCHOICE #クールチョイス #環境省 #省エネ #断熱

h…
RT @Kankyo_CC: ウォームビズで賢く貯金？
#貯金 #ウォームビズ #環境省 #クールチョイス
https://t.co/VXNph3LFjR https://t.co/SZZuTroIrk
【食育に興味のある自治体職員、教職員の皆様！】
2/28(木)13:30～16:00＠フクラシア浜松町(参加無料)
学校給食での食べ残しの削減や、調理くずのリサイクルなどのモデル事業に取り組む自治体の報告会を開催します。
先着10… https://t.co/ALQydgR87V
【｢プラスチック・スマート｣フォーラム】
"プラスチックとの賢い付き合い方"を推進する「プラスチック・スマート」キャンペーンを更に進めるため、対話交流の場としてフォーラムを立ち上げました。
企業・団体の皆さんも一緒に取組を進めまし… https://t.co/JBMiUrlgtS
RT @Kankyo_CC: 【LEDシーリングライトで家計にも明るく】

"#LEDシーリングライト"に買換えた場合と、蛍光灯シーリングライトをこのまま使い続けた場合、どっちがお得？グラフを使った動画でご紹介します！

詳細はこちら
https://t.co/msQzxOvy…
RT @SanukiMannouPk: 5/26（日）は「ドラ夢広場」周辺におきまして『モーターフェスタ2019』を開催します。フェラーリ、ランボルギーニ、ポルシェ、旧国産プレミアムカー（GTRなど）、アートトラックなど、合計約80台の希少車を展示します。クルマ趣味実践派ライタ…
RT @mlit_hamamatsu: #菊川 、#天竜川 では、水辺空間を活用したまちづくりを進めており、活用して頂く方を募集する #社会実験 を実施します。#社会実験 では、売店などの営業活動が可能です。詳しくは以下のＵＲＬをご覧下さい。
https://t.co/Ajmt…
RT @mlit_kanto_port: 東京湾の入り口も電車と同じように朝と夕方にラッシュを迎えます。各船は海上交通ルールに従って航行しています。写真は横浜港で、錨泊している船も写っています。右はMarine Trafficからのキャプチャー画像(16:20頃)。東京湾は物流…
RT @JCG_koho: #海の管制官 ってどんな仕事？現役「管制官」のインタビュー入り動画をYouTubeに投稿しました。
ぜひ以下のURLからご覧下さい。
#海上保安庁 #就活 #公務員試験 
https://t.co/TDZvTIGvfa https://t.co/Hy…
RT @mlit_tendamu: ○#小渋ダム○　□#美和ダム□
いよいよ明日、美和ダムの点検放流イベントです。当日は事前申し込み不要で誰でも放流を見ることができます。また、普段は公開していない操作室の見学もあります。こちらは当日受付にて整理券を配付します。
https://…
RT @JCG_koho: 6月24日(月)～30日(日)までの間、#G20大阪サミット 開催に伴い、#大阪港 や #関西国際空港 周辺海域における航行予定の事前通報と、航行自粛海域及び占用海域における航行自粛等にご協力をお願いします。
詳細は以下のリンク先のリーフレットをご覧…
RT @mlit_kinki_road: 交通規制や交通総量抑制の詳細は、大阪府警ホームページをご参照下さい。
https://t.co/Mmx0VGnvnb …

G20大阪サミット開催に伴う交通規制による影響は、近畿地方整備局記者発表資料をご参照下さい。
RT @mlit_kinki_road: 【G20大阪サミット開催に伴う交通規制等について】
　#G20大阪サミット 開催のため、6月27日（木）から6月30日（日）までの４日間、大阪府内の高速道路や一般道で通行止め規制が実施されます。 
　開催期間中は、#自動車利用の自粛 に…
RT @mlit_chubu_koho: 地域づくり、防災、伝統的建造物の保存等を行っている活動を顕彰する
「第２０回 中部の未来創造大賞」の募集を開始します！

今年度は第２０回を記念して奨励賞を追加！

募集締切：令和元年 ７月３１日（水）

詳細は下記ＵＲＬへ　↓
htt…
RT @mlit_kawakoku: 【東京港トンネル東行き開通まであと１０日です！】
国道３５７号東京港トンネル東行き(内陸側)開通記念のパネル展を本日より開催しますので、是非ご来場下さい！
場所：デックス東京ビーチ　３階デックス広場
日時：令和元年５月２３日(金）～２８日(…
RT @JMA_kishou: 【報道発表】（R1.5.24）令和元年6月1日（土）は第144回気象記念日です。気象庁では、6月3日（月）に記念式典を行うとともに、気象庁の取組の現状と今後の展望を紹介する「気象業務はいま2019」を刊行します。
https://t.co/oJa…
国土交通省は文部科学省とともに、本日、来年４月開業の民族共生象徴空間（ウポポイ）の管理等を担う法人として公益財団法人アイヌ民族文化財団を指定し、石井国土交通大臣室において指定書の交付式を行いました。 https://t.co/ucCdd4yOcL
【リリース】2019年度「国際クルーズ旅客受入機能高度化事業」の実施港(17港)を決定しました。
訪日クルーズ旅客数５００万人の実現に向けて、クルーズ旅客の利便性や安全性の向上及び物流機能の効率化を図るため｡
詳しくはこちら↓
https://t.co/GuqD7DELja
【リリース】新宮港(和歌山県新宮市)に #みなとオアシス がオープンします！
6月2日(日)、「みなとオアシス新宮」を新規登録。
和歌山県の新たな観光拠点です。
詳しくはこちら↓
https://t.co/C0xhe85rXi https://t.co/ySgwMN3Itq
【開催案内】今後のホームドア整備の考え方等について議論します。
5月28日(火)、第2回「ホームドア整備に関するＷＧ」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/NDsjYyv7pJ
【開催案内】首都高都心環状線における大型車交通の環状機能確保に向けて対策案を検討します。
5月27日(月)、第2回「首都高都心環状線の交通機能確保に関する検討会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/fnzkaApzcG
【リリース】様々な地域課題解決に向け企業不動産の利活用を促進します。
企業が所有する不動産の利活用によって、地域貢献や地域活性化に寄与した事例集を作成しました。
「企業による不動産の利活用ハンドブック」を公表。
詳しくはこちら↓
https://t.co/wbO0zwlF7e
【開催案内】令和2年度以降の国土調査のあり方について検討します。
5月30日(木)、第13回「国土審議会国土調査のあり方に関する検討小委員会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/CGGkWpGH2n
【開催案内】地域を元気にする事業化のヒントが得られます。
「グリーンスローモビリティシンポジウム」を開催。
☆参加可。無料
6月13日(木) 14:00～17:00。
＠マイドームおおさか３F展示ホール(大阪市中央区)
※要事前申… https://t.co/50kF0YDYuX
【開催案内】公共交通関連のオープンデータを活用した実証実験の結果を踏まえ、今後の方向性について検討します。
5月28日(火)、第8回「公共交通分野におけるオープンデータ推進に関する検討会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/Yk5yJAUSwc
【リリース】「住まいの復興工程表」を更新しました（平成31年3月末現在）。
東日本大震災における被災者の方の住まいの確保に関する見通しについて、災害公営住宅及び民間住宅等用宅地の整備に係る工程表をとりまとめたものです。
詳しくはこ… https://t.co/3NRONaISwn
【リリース】週休2日の達成には関係者の連携が重要であることが分かりました。
「平成29・30年度週休2日モニタリング対象の営繕工事のアンケート結果」を公表。
詳しくはこちら↓
https://t.co/Xj0BQvDRZe
今年も大雨が気になる季節になりました。6月6日によこすか芸術劇場で開催される ＃土砂災害防止「全国の集い」では、土砂災害経験者や専門家等が全国から集い、土砂災害から命を守るための教訓や知見を紹介します。土砂災害について一緒に考えて… https://t.co/xlxOFA3dit
RT @tokusya_kanto: 【首都高/国賓来日に伴う交通規制のお知らせ】
アメリカ合衆国トランプ大統領一行来日に伴い、2019年5月25日（土）午後～28日（火）午前まで首都高速道路や迎賓館周辺の道路で交通規制が行われますのでご注意下さい。
https://t.co/…
RT @mlit_shikoku: 国交省では、物部川右岸の河口から約９kmに位置する下ノ村箇所において、実施していた引堤事業が完成したため、式典を行います。この事業で川幅が拡がったことで、大きな洪水を安全に流せるようになり、浸水被害を防止・軽減することができます。
詳しくはこ…
RT @c2_sea_project: 【船員に興味がある方はぜひ】
6/18(火)
めざせ！海技者セミナー IN FUKUOKA
を開催！＠九州運輸局（博多駅）

企業説明会や就職面接会が行われるほか、資格や就職の相談もできます。

事前登録不要なので、
少しでも気になる方は…
RT @GSI_chiriin: 【講演会のご案内】
#地図と測量の科学館 では近代測量150年に関するイベントとして5/26（日）に講演会を開催！！
国土地理院職員　坂井尚登が、過去の自然災害に際して作成した地図や、災害と地形の関係などを紹介します。 https://t.co…
RT @mlit_kanto_port: 【横浜みなと博物館】学芸員が展示の解説をしてくれます。より理解が深まると思いますよ！　6/1は「横浜港のコンテナ化と・・・」、面白そうです・・・6/1は横浜開港祭の初日です、ハローキティが開港祭の会場に登場します！　ぜひ両方に足を運んで…
RT @hkd_kaihatsu: 【リリース】農地整備推進のための方向性共有を目的に『スマート農業の実装等に向けた農地整備に係るシンポジウム』を6月20日(木)9:30～17:00、北海道大学クラーク会館にて開催します。
※定員500名(要申込)、入場無料
詳しくはこちら
h…
RT @JCG_koho: #海上保安官 ってどんな仕事だろう？将来やりたいことがまだ決まっていない学生の皆さんへ、まずは #海上保安庁 に興味を持って欲しくて、短めのイメージ動画をYouTubeに投稿しました。以下のURLからぜひご覧下さい。
https://t.co/8Zy…
RT @GSI_Research: こんなにある！？～「お付き合い地震断層」～

熊本地震だけではありません。大阪府北部の地震や北海道胆振東部地震でも。
5/29（水）、当センター長がJpGU2019にて発表します！
https://t.co/Vkc7ueEsKJ
（赤い線がお…
RT @c2_sea_project: 今日5/23〜25までの3日間、
愛媛県今治市で #バリシップ2019 が開催されています！

今治市といえばタオルが有名ですが、実は造船のまちとしても有名で、
沢山の大きな船が造られています🚢

5/24は #STU48 #勝手に四国観…
RT @JCG_koho: 小型で軽量な #ミニボート や #ゴムボート が、陸から沖にかけて吹く強い風が原因で帰還できなくなる #海難 が相次いで発生しています。
出港前に最新の気象情報を入手して気象の変化に注意するとともに、無理な出港は控えましょう。
https://t.c…
RT @mlit_uetsu: 【洪水期に向けてポケットを空けておきます！】
大石ダムでは洪水に備えて、ダム貯水池（おおいし湖）の水位を５月２４日から６月１５日にかけて約２８ｍ低下させます。
これにより新潟県庁約９４杯分の容量（洪水を貯め込む量）を確保します。
https://…
RT @SanukiMannouPk: 【シャーレーポピー まもなく見頃】「花巡りの丘」では、4万本のシャーレーポピーが5分咲きとなっています。今週末頃には見頃(7分咲き)、今月末頃に満開になると予想しています。 📷5/22 #シャーレーポピー https://t.co/wf1…
【開催案内】北海道での外国人ドライブ観光を促進します。
5月28日(火)、「北海道ドライブ観光促進プラットフォーム会合」を初めて開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/n8TRXi7cvO
【リリース】CANSO(民間航空交通管制業務機構)が航空管制に係わる国際標準化活動における重要な役割を果たしていくことが確認されました。
「CANSOアジア太平洋地域年次総会」の開催結果（概要）。
5月22日(水)、福岡市で開催。… https://t.co/1M0Wb9qgJo
【リリース】～避難の声かけ！安全の確認！！～
毎年６月は「土砂災害防止月間」です。
6月2日(日)を中心に住民参加型「土砂災害・全国防災訓練」を実施します。
詳しくはこちら↓
https://t.co/peXcNW2ygq https://t.co/0vuZh5o0Gd
【リリース】毎年６月は「土砂災害防止月間」です。
住民参加を主とする諸行事や活動に重点を置き、土砂災害防止意識の普及活動、警戒避難・情報伝達体制の整備等を推進します。 
「土砂災害防止月間」の主な取組。
詳しくはこちら↓… https://t.co/OG8RCSeD0P
【開催案内】ドローン物流ビジネスモデルの構築や支援方策に係る検討を行います。
5月27日(月)、第3回「過疎地域等におけるドローン物流ビジネスモデル検討会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/yFeDs3KTbM
【リリース】青少年や子どもたちの手で学校などで植樹等を行う「グリーンウェイブ」への参加と協力を呼びかけています。
5月15日までに登録があったイベントなどについて取りまとめました
「国連生物多様性の10年「グリーンウェイブ2019… https://t.co/FHAwUyvB6g
【#リコール】「ボルボ　FH」139台について、5月23日、ＵＤトラックス(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこちら↓
https://t.co/Vq2P2Cl0oH
【#リコール】「ニッサン　エルグランド」他計2車種90,222台について、5月23日、日産自動車(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細は… https://t.co/pHSD1yfIaT
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
RT @mlit_shikoku: 皆様にご心配をおかけしております渇水の状況ですが、恵みの雨がありました。
この降雨により、吉野川水系吉野川の取水制限を一時的に解除しましたが、
引き続き節水にご協力をお願いします。
#国土交通省 #渇水 #早明浦ダム #吉野川 https:/…
RT @fujikawasabo: 土砂災害について一度真剣に考えてみたい。そんなあなたにぴったりの催しです。 #土砂災害 への取り組みを紹介するポスター展は、様々なレイアウトで色とりどり、デザインを見るのも楽しめます。６月６日（木）よこすか芸術劇場にて、入場無料です。詳しくは…
RT @GSI_chiriin: 【リリース】西之島の最新の地形図を発行
5/31に、平成29年4月の再噴火以降拡大した西之島の海岸線や地形を表した2万5千分１地形図を発行します。
新しい地形図では、流出した溶岩等によって西南側に大きくなった状況がわかります。
詳細はこちら→h…
RT @Kanko_Jpn: 本日、「キッズウィーク」ロゴマーク大賞受賞者の表彰式を行い、
大賞受賞者の堤琢郎様（有限会社ハートウッドカンパニー）に対し、
田端観光庁長官より表彰状及び記念品が授与されました。
｢キッズウィーク｣の詳細についてはこちらをご覧ください↓
https…
RT @GSI_chiriin: 本日、アクションプラン2019を公開！
平成26年4月に策定した「基本測量に関する長期計画」に基づき、国土地理院が概ね2019年度末に目指す姿や2019年度の施策内容を反映したものです。
詳細はこちら→https://t.co/ya5rIIjb…
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
観光庁では、昨年７月に策定した「MICE国際競争力強化委員会　提言」に基づき、官民挙げて目指すべきMICE全体目標の達成を目指し、各都市の連携強化・MICE誘致競争力強化を図るために、今般、第４回「グローバルMICE都市・都市力強化対…
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
「テーマ別観光による地方誘客事業」を９件選定しました
～地域と地域の連携強化により、新たな観光需要を創出します～
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/NYih2RUNME
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】旅行・観光消費動向調査　2019年1-3月期(速報)

旅行・観光消費動向調査の2019年1-3月期の調査結果を取りまとめました。
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/EafK3AuTHM
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
2019年４月1日現在の都道府県別消費税免税店数をとりまとめましたので、ご報告します。
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/FKmqhsMXM5
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
【２０１９年第１期公募分】
宿泊施設バリアフリー化促進事業の計画を認定しました（追加）
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/NNWkTwbydL
RT @mlit_fukui: 【ドラゴンリバーライド　参加者募集中！】

開催日：令和元年　６月１６日（日）
コース：福井市「花月橋」～坂井市「汐見公園」まで　約２０ｋｍ
参加費：無料

現在、約80名の方が参加予定です。
定員100名で、先着順のため、ご希望の方はお早めにお…
RT @mlit_fukui: 【北川に遡上してきたシロウオ】

小浜市を流れる清流「北川」では、今年もシロウオが産卵のため遡上しています。

生物の良好な生息・生育環境の保全のために実施した調査で確認された貴重な映像です。

#北川　#シロウオ　#河川環境　#福井河川国道事務…
RT @mlit_kanto_port: 昨日とうってかわって横浜は青空が広がっています。帆船日本丸の総帆展帆は６月２日(日)です。
#日本丸  #みなとみらい https://t.co/mFlhMFbdO5
RT @Kanko_Jpn: 観光庁では、本年１０月に北海道倶知安町で開催されますＧ２０観光大臣会合に関する専用ページを開設いたしました。

https://t.co/vDqr8ujhme

本ページを活用し、会合に関する情報や倶知安町の魅力等を積極的に発信して参りますので、ぜ…
RT @mlit_hkd_hk: 【4/25 ﾘﾘｰｽ】#シーニックバイウェイ北海道  #函館・大沼・噴火湾ルート   の活動や魅力をPRするため、ｾﾝﾁｭﾘｰﾛｲﾔﾙﾎﾃﾙの2階ロビーに大型パネル等を展示しています。残り10日となりましたので、札幌駅近くにお越しの際は、お立ち…
【開催案内】「災害多発時代に備えよ！！～空港における「統括的災害マネジメント」への転換～」を踏まえた具体的な取組等について検討します。
5月31日(金)、第1回「空港における自然災害対策に関する検討委員会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/EDsvvquPZA
【開催案内】内航船員の働き方改革に向けて健全な船内環境づくりについて検討します。
5月24日(金)、「交通政策審議会海事分科会第112回船員部会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/3IrFjZMyX6
【募集案内】誰もが安心して暮らせるためのモデル的な取組みを行う事業者を支援します。
「人生100年時代を支える住まい環境整備モデル事業」を募集。
9月30日(月) 締切。
詳しくはこちら↓… https://t.co/Rth4IDtUB5
【募集案内】空き家等を改修してセーフティネット住宅とする事業者を支援します。
「住宅確保要配慮者専用賃貸住宅改修事業」を募集。
令和2年2月28日(金) 締切。
詳しくはこちら↓
https://t.co/N1El7F1lRx
【開催案内】官民連携で新たなモビリティサービスを推進します。
「スマートモビリティチャレンジ　シンポジウム」を開催。
☆参加可。無料。
6月21日(金)13時～16時。
＠東京ミッドタウン日比谷 6階 BASE Q(東京都千代田区… https://t.co/tQybo0tyjo
【募集案内】環境への負荷が少なく、狭い路地も通行が可能で、高齢者の足の確保や観光客の周遊に資する「新たなモビリティ」として期待されているグリーンスローモビリティの地域での活用に向け、実証調査を行うための案件を募集。
7月5日(金)… https://t.co/FTAE40bFS1
【統計情報】3月の国内の建設活動の出来高総計は、前年同月比0.8％増など。
建設総合統計(平成31年3月分)。
詳しくはこちら↓
https://t.co/2mswjlzPQn
【#リコール】「ボルボ　ボルボ XC90」318台について、5月22日、ボルボ・カー・ジャパン(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこ… https://t.co/SXPAzz4Xxt
【#リコール】「ボルボ　ボルボ S60」他計8車種20,510台について、5月22日、ボルボ・カー・ジャパン(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてくださ… https://t.co/B6nxY0UAUO
【#リコール】「トヨタ　クラウン」405台について、5月22日、トヨタ自動車(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこちら↓
https://t.co/XpQJPMER8J
RT @meti_chusho: 【イベントの開催について】
令和元年6月12日(水)、和歌山県和歌山市において「一日中小企業庁 in わかやま」を開催します。詳しくは以下のサイトをご確認下さい。
https://t.co/hJIRq0KW9o
RT @mlit_fukui: 【４月末の工事進捗状況を更新しました！】

荒島第一トンネルは全長２，５６１ｍのトンネルです。

トンネルを掘削した後に、トンネル内側に鉄筋を組み立てて、コンクリートで補強を行います。

事務所HPでは毎月の掘削延長を更新しています。

http…
RT @mlit_arakawa_jo: 【イベント開催のお知らせ】
荒川太郎右衛門地区自然再生協議会では、６月２２日（土）にイベント「遊ぼう！学ぼう！たろうえもん"ハンノキ周辺の除草とミドリシジミ観察"」を開催します。
奮ってご参加ください！詳細はこちら→https://t.…
RT @bihokupark: 5/26(日)『里山の駅 庄原 ふらり』（国営備北丘陵公園内 北入口エリア）にて「第7回里山マルシェ」開催！
同時開催「ノルディックウォーキング」参加者募集中です！ストックは無料で貸し出しますので、初めての方もお気軽にご参加ください♪ 
※大人の…
RT @GSI_chiriin: 【リリース】６月３日は「測量の日」
#地図と測量の科学館 で「特別企画～遊んで学ぶ地図と測量の世界2019～」を開催！！
たくさんのイベントで1日遊んで学べます。
さらに、６月５日（水）の国土地理院報告会、申し込みはお早めに！
【詳細はこちら】…
RT @JCG_koho: 【 #管制課程 募集】
#海上保安学校 学生 #採用 試験の受付が7月16日から始まります。
海の管制官は船舶の動きを把握し、安全情報の提供や航行管制を無線で行うスペシャリスト集団です。
「海の安全」を守るため、「管制課程」に応募しませんか？
業務紹…
RT @JCG_koho: 6月8日(土)、9日(日)、＃海上保安大学校 では、#学生祭(#海神祭 わたつみさい)に併せ #オープンキャンパス を開催します。
学生寮見学や入試相談会なども行いますので、是非お越しください。
詳細はこちら
https://t.co/t4pzmYE…
RT @mlit_meikoku: 5/26（日）、 #豊橋 初となる道の駅「とよはし」が開駅します。地域振興施設:Tomate （トマッテ）も11:00オープンです。施設内には、「ヤマサちくわ」「ジェラートサンタ」「麺処つるあん」など８つの物販・飲食店が展開されます。
　とて…
RT @mlit_keihinkou: 【横浜港開港１６０周年】
第38回横浜開港祭は、6月1日(土)～2日(日)の２日間開催されます。
皆さまのご参加をお待ちしております。
詳しくはこちら→https://t.co/V3nZXJLwwz https://t.co/pAZEB9…
【開催案内】海運事業者と船員を目指す方のマッチングを支援します。
「めざせ！海技者セミナー in FUKUOKA」を開催。
6月18日(火)10:30～16:00＠九州運輸局海技試験場・調停室(福岡県福岡市博多区)
※参加無料、事… https://t.co/Mx7pRdKbey
【開催案内】安全性能を評価した自動車等の評価結果を公表します。
平成30年度「自動車アセスメント結果発表会」を開催。
5月30日(木)、＠東京国際フォーラム(東京都千代田区丸の内)。
詳しくはこちら↓… https://t.co/bDrKM2wfaN
【開催案内】近年の気候変動等に伴う自然災害等を踏まえた「都市居住の安全確保」について議論します。
5月23日(木)、第13回「都市計画基本問題小委員会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/E4rUXy8NwB
【開催案内】我が国の不動産市場にESG(環境・社会・ガバナンス)やSDGs(持続可能な開発目標)に沿った中長期的な投資を呼び込むために必要な環境整備について検討します。
第3回「ESG不動産投資のあり方検討会」を開催。
☆聴講可。… https://t.co/IGZf26r3en
【リリース】全国21の地域プラットフォームと協定を締結します。
地域の産官学金が集まりＰＰＰ／ＰＦＩ事業のノウハウ取得や官民対話を含めた情報交換等を行う取組を支援する「ＰＰＰ／ＰＦＩ地域プラットフォームの協定制度」。
5月23日、… https://t.co/h96OZWRzUo
【#リコール】「BMW　MINI JCW クロスオ-ハﾞｰ A4」306台について、5月21日、ビー・エム・ダブリュー(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメールで通知されます。
速やかに改善措置を受け… https://t.co/U0oobFhlYj
【#リコール】「BMW　BMW M3」他計2車種232台について、5月21日、ビー・エム・ダブリュー(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメールで通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細… https://t.co/e3Dl5fRZew
【統計情報】国際旅客輸送70か月ぶりに減少。など
「国土交通月例経済（平成31年4月号）」を公表。
詳しくはこちら↓
https://t.co/e4UmPa0M5i
RT @mlit_aimata_D: 【相俣便り】寒冷前線降雨による出水のため、昨日より満水維持操作を実施しています。11時現在の流入量約100㎥/s（5月期としては大きな流量です）ゲート放流量（クレストゲート２門）約92㎥/s、開度1ｍです。今後も流入量に応じたゲート操作を継…
RT @jwa_kusaki: 草木ダムでは、降雨の影響により、貯水位維持のため、５月２１日８時４０分から利水放流バルブを用いて放流を行っています。 https://t.co/54F9baNfea
RT @mlit_kisei: 5月21日（火曜日）、9時00分現在、通行規制は解除されました。
＃道路情報　＃大雨情報 https://t.co/hSBWnlfBwu
RT @mlit_kisei: 5月21日（火曜日）、6時30分現在、国道４２号尾鷲市南浦～熊野市飛鳥町朝大又で通行止めを実施しています。
迂回路として、紀勢自動車道、熊野尾鷲道路が通行可能です。
＃道路情報　＃大雨情報 https://t.co/ZROyMy3CBx
RT @sanriku_mlit: 【三陸沿岸道路　開通情報】
６月２２日１５時３０分　釜石北IC～大槌ICが開通 https://t.co/FwjfVbniDv
【リリース】令和元年春の叙勲受章者名簿（国土交通省関係）を公表しました。
受賞者305名
詳しくはこちら↓
https://t.co/1Y9XCU0HwI
RT @KisokenSomu: 【事前規制のお知らせ】
本日の降雨に備え、次のとおり全面通行止めを実施します。
路線　：(主)飯田南木曽線
区間　：市の瀬橋（飯田市）～幸助（木曽郡南木曽町）
時間　：５月20日（月）18:00～　（未定）
迂回路：国道256号
RT @JCG_koho: 【#海上保安官 募集】
船舶、航空機や無線通信の有資格者を対象とした、採用試験を実施します。
今期試験から「航空通信」を新設！貴方の資格を #海上保安庁 で活かしてみませんか？
受付期間：令和元年５月27日～６月26日
採用予定：令和２年１月
#公務…
RT @mlit_takayama: 明日の明け方４時から６時にかけて、まとまった雨が降る予測がでています。
飛騨地方では、今年度で一番の大雨となる見込みです。
今夜から明日朝にかけてお出かけする際には十分お気をつけください。
また、降雨情報などの最新情報はこちらからご確認くだ…
RT @JCG_koho: 5月25日(土)、#横須賀海上保安部 は、ペリー＆黒船来航の地 #浦賀 で「咸臨丸フェスティバル」にあわせ、海上保安庁ブースを出展します。※入場無料
時間：午前１０時～午後４時
場所：住友重機械工業（株）浦賀工場（京急浦賀駅から徒歩５分）
#海上保安…
RT @mlit_tosa: 【通行止予告】 国道33号 高知県高岡郡越知町横倉～高知県吾川郡仁淀川町森山字オオヂミ 間の16:40時点の連続雨量は202mmです。このまま降り続き、規制基準雨量の250mmに達したら通行止めとなります。 https://t.co/Yank4Ze…
RT @mlit_Kyushu: 【TEC-DOCTORによるヘリ調査結果報告】
　5月20日（月）に、整備局のTEC-DOCTOR（鹿児島大学　地頭薗隆教授）がヘリコプターから屋久島町の土砂崩落箇所の調査を行い、鹿児島県及び屋久島町役場職員に対して、ヘリからの映像を用いて報告…
RT @GSI_chiriin: 【採用情報】平成29、30年度国家公務員試験（総合職技術系区分）合格者向けの2019年度6月期官庁訪問を、6月3日（月）から実施。
国土地理院に入省を希望する既合格者の方は、奮ってご参加ください。
詳細はこちら→https://t.co/jnb…
RT @JCG_koho: 【航空課程（パイロット養成）募集】
海上保安学校航空課程は、入学金・授業料不要でパイロット（事業用操縦士）の資格を取得し、海の現場で活躍できます！受験資格等はリンク先へ
 #パイロット #飛行機 #ヘリコプター #就職 ＃採用 ＃公務員 ＃航空 ＃海…
RT @mlit_aimata_D: 【放流開始のお知らせ】相俣ダムでは、５月２０日１５時００分より常時満水位維持のため、毎秒３㎥／Sの放流を開始しました。 その後、必要に応じて放流量を増やすことがあります。下流河川の水位上昇に注意してください https://t.co/jtF…
RT @mlit_tohokuunyu: 【観光】東北運輸局は、東北への外国人旅行者の増加を目的とする「地域の観光資源を活用したプロモーション事業」において、特にリピーターが多い女性層を対象として「癒やし」をテーマに東北の魅力を強力に発信します。
詳しくはこちらhttps://…
RT @mlit_sonohara_D: 【放流開始の通知】薗原ダムでは、５月２０日１４時００分から満水の状態を維持するため、毎秒３ｍ3／ｓの放流を開始しました。
その後、必要に応じて放流量を増やすことがあります。下流河川の水位上昇に注意してください。
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
観光映像大賞の国内ファイナリスト10作品を発表！
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/O4tCf2vetr
【開催案内】令和元年度取りまとめ政策レビューの取組方針について審議します。
5月23日(木)、第45回「国土交通省政策評価会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/MeU6V2sr76
【リリース】就航済み船舶に対して新たなCO2排出規制の導入を検討しました。
「国際海事機関(IMO)海洋環境保護委員会第74回会合」の開催結果を公表。
詳しくはこちら↓
https://t.co/IK6PW9ji7i
【募集案内】空き家対策に関する人材育成や相談体制を整備する取組などを支援します。
「空き家対策の担い手強化・連携モデル事業」の提案を募集。
6月19日(水)18時締切。
詳しくはこちら↓
https://t.co/wv8S6MMbdY
【開催案内】「平成30年度土地に関する動向(案)」や「令和元年度土地に関する基本的施策(案)」(土地白書)について審議します。
5月22日(水)、第23回「国土審議会土地政策分科会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/FG1VxWpvKn
【リリース】「将来的に放置されていくことが予想される土地の管理のあり方」をとりまとめました。
「国土審議会計画推進部会国土管理専門委員会」の2019年とりまとめを公表。
詳細はこちら↓https://t.co/WhKigr5uQ9 https://t.co/uv4LxxLjKe
【リリース】リニア中央新幹線をはじめとする高速交通ネットワークの整備がもたらす「国土構造の大きな変革」の効果を最大限引き出すため、目指す方向性や必要な取組をとりまとめました。
「スーパー・メガリージョン構想検討会」最終とりまとめ。… https://t.co/MPFfpzxrY6
RT @mlit_kanto_koho: 水辺でビジネスを作る人を増やす! #ミズベリング 勉強会(8)（６／２０）開催のお知らせです。😄
今回は様々な業種の方に講演・登壇いただく異業種勉強会となっていますので、多くの皆さんに参加頂けると幸いです。詳細は下記をご覧ください。
【…
RT @showakinenpark: シャーレーポピー（花の丘）
見頃継続中です。今日の夜の雨がちょっと心配です。強い風雨にならなければと願うばかりです。この週末は多くのお客様にお楽しみいただきありがとうございました。皆さんが撮った写真を#昭和記念公園を付けてツイートしていた…
RT @mlit_fukui: 【ベビーラッシュ目前です】 

小浜市を流れる清流「北川」では、シラウオ・シロウオのベビーラッシュが目前です。

卵がう化の直前で、カワイイ目がはっきり分かります。

生物の良好な生息・生育環境の保全のため、河川環境の現地調査を実施しています。…
RT @tokusya_kanto: 【圏央道/夜間通行止のお知らせ】
●圏央道（内・外回り）坂東IC～常総IC
●工事のため夜間通行止
●2019年5月20日（月）・21日（火） 各日20時～翌6時
https://t.co/yFmI8N0Yo2
＃特車　＃通行止　＃圏央道
RT @tokusya_kanto: 【圏央道/夜間通行止のお知らせ】
●圏央道（内・外回り）久喜白岡JCT～坂東IC
●工事のため夜間通行止
●2019年5月20日（月）~24日（金） 各日20時～翌6時
https://t.co/yFmI8N0Yo2
＃特車　＃通行止　＃圏…
RT @tokusya_kanto: 【圏央道/夜間通行止のお知らせ】
●圏央道（内・外回り）茂原長南IC～市原鶴舞IC
●工事の為夜間通行止
●2019年5月20日（月）~22日（水）各日21時~翌5時
https://t.co/MEo9QsjRIA
＃特車　＃通行止　#圏央道
RT @musashi_shinrin: 今年初イベント！5/24開催「ウォーキングを楽しもう！」予約受付中♪

「快適ウォーキング」講師の奥野先生をお呼びし、ウォーキングを取り入れたライフスタイルを始めませんか？

詳細はこちら
https://t.co/JeMlQi6pPs…
RT @jwa_SHIMOKUBO: 【下久保ダムイベント開催予定！】
6月30日に下久保ダムイベントを開催予定です。
今年もイベント盛りだくさん。
立入禁止ゾーンの限定開放もあり、普段より下久保ダムに迫っていただける内容を企画しております。 https://t.co/Ba66…
RT @tokusya_kanto: 【常磐道/夜間通行止のお知らせ】
●常磐自動車道（上下）広野IC~常磐富岡IC
●工事のため夜間通行止
●2019年5月20日（月）~24日（金）各日20時~翌5時
https://t.co/e5yfhX3ReR
＃特車　＃夜間通行止　＃常…
RT @tokusya_kanto: 【圏央道・銚子連絡道路/夜間通行止のお知らせ】
●圏央道（内・外回り）松尾横芝IC～茂原長南IC
　 銚子連絡道路（上下）松尾横芝IC～横芝光IC
●工事の為夜間通行止
●2019年5月20日（月）~28日（火）各日21時~翌5時
※土日除…
RT @takino_official: 本日の滝野公園、雲が多くありますが、青空も見えています。気温は13度台。

昨日、おとといの暑さから比べると、少しひんやりした感じです。

チューリップも引き続き見頃です。 https://t.co/pE5ijN7mlJ
RT @mlit_kanto_rec: 理工系の国家公務員一般職試験1次試験受験予定者・既合格者の現場見学会を６月３日（月）に、実施します。是非この機会に、申込み下さい。皆さんのご参加、お待ちしています！参加には、事前に申込みが必要ですので、下記リンクよりお申し込みください
h…
【お知らせ】#土砂災害・全国防災訓練
毎年6月に都道府県と協力して土砂災害に対する防災訓練を実施しています。
昨年の災害を踏まえ、今年は「声かけ」による避難訓練を重点的に実施する予定です。 https://t.co/owoxw5ZRCA
【リリース】第32回危険業務従事者叙勲は、100名が受賞！
詳しくはこちら↓
https://t.co/PVD5VBvMM8
【リリース】令和元年春の褒章受章者名簿（国土交通省関係）を公表しました。
藍綬1名、黄綬46名、緑綬２名・７団体。
詳しくはこちら↓
https://t.co/KN9WOXfqef
RT @mlit_takayama: 中部縦貫自動車道(高山西IC～飛騨清見IC)の終日全面通行止では大変ご迷惑をお掛けしております。傷んだ橋の修繕・大雨で被災した斜面の復旧・設備点検や補修作業など同時進行で取り組んでいるところです。長期に亘る規制で申し訳ございませんが、ご理解…
RT @mlit_takayama: 災害復旧工事、順調です！！
昨年の七月豪雨で大きな被害を受けた古川町数河、神岡町東漆山ですが、道路を守るための擁壁を作る災害復旧工事が早期完成を目指して、順調に進んでおります。
規制等ご迷惑をおかけしておりますが、ご協力をお願いします。（か…
RT @mlit_hkd_mr: 【水防演習開催】
6月15日、むかわ町ししゃもパークにおいて、鵡川・沙流川合同総合水防演習が行われます。会場では、パネル展示や大雨体験などの体験コーナー、消防や自衛隊の車両展示なども行っていますので、ぜひ会場へお越しください。
詳しくはこちら→…
RT @gov_online: 「徳光＆木佐の知りたいニッポン！」大雨や土砂災害から命を守るためには、いつ避難するべきなのか？ #大雨特別警報 等が発表される基準や知っておきたい #危険度分布 などについて詳しく解説します。ＢＳ－ＴＢＳで５月１９日（日）昼１２時３０分～ #気象…
RT @gov_online: 【秋元才加とJOYのWeekly Japan!!】“大雨特別警報” が発表されてからの避難開始では既に手遅れかも…。大雨時の避難のタイミングなどについて紹介します。5月18日・19日放送　#防災
https://t.co/oCJq4YCP46 h…
【リリース】ケーブルテレビで洪水時の切迫した河川情報をお届けします。
5月21日、日本ケーブルテレビ連盟と協定を締結。
加盟事業者の内、18事業者が「地域防災コラボチャンネル」を開設。
詳しくはこちら↓
https://t.co/aenMTyG8Ry
【開催案内】「みどりの学術賞」受賞記念イベントを開催します。
6月22日(土)、受賞者による受賞記念講演会＠中央合同庁舎8号館1階 内閣府講堂。
8月3日(土)・4日(日)、受賞者とみどりの科学コミュニケーターとの「トークセッショ… https://t.co/LzvlbwB7gC
【開催案内】新たな５か年に向けた小笠原諸島振興開発基本方針を審議します。
第96回「小笠原諸島振興開発審議会」を開催。
☆傍聴可。無料。
5月24日(金)、＠中央合同庁舎第2号館11階(東京都千代田区霞が関）
※要事前申込
詳しく… https://t.co/qicDomHJxw
【リリース】低炭素社会の実現を推進するための先導的な地域構想の策定を支援しています。
まち・住まい・交通の地域エネルギー・環境モデル構想が策定されました。
隠岐郡海士町（島根県）、小田原市（神奈川県）の２地域。
詳しくはこちら↓
https://t.co/Ean9rjMsin
【開催案内】魅力ある建設現場を実現するため、その取組み方針や推進方策等を検討しています。
5月21日(火)、第3回「建設現場で働く人々の誇り・魅力・やりがい検討委員会」を開催
詳しくはこちら↓
https://t.co/jdSX7cD81s
【統計情報】平成31年2月分の鉄軌道の旅客輸送量は、前年同月比1.6％増、人キロ総合計で前年同月比1.3％増。など
鉄道輸送統計月報(概要)(平成31年2月分)
詳しくはこちら↓
https://t.co/pCXIxTc8Fq
RT @rokko_sabo: #六甲砂防事務所 では、六甲山を土砂災害に強い森にする『六甲山系 #グリーンベルト 整備事業』を実施しています。その一環で、 #森づくり イベント『第18回交流の森』を6月15日(土)の午後に行います。森づくりを体験してみませんか？詳しくはｺﾁﾗ…
RT @mlit_hkd_mr: 5月19日（日）に ＃様似町 エンルム海岸特設会場で「第10回さまにウニまつり」が開催されます。甘くて味の濃い ＃ウニ をはじめ、新鮮な ＃海の幸 など盛りだくさん！ぜひお越しください。詳しくはコチラ→https://t.co/0KUBuWhF…
RT @mlit_kinki_road: 【G20大阪サミット開催に伴う交通規制等について】
　#G20大阪サミット 開催のため、6月27日（木）から6月30日（日）までの４日間、大阪府内の高速道路や一般道で通行止め規制が実施されます。 
　開催期間中は、#自動車利用の自粛 に…
RT @mlit_shikoku: 高松駅で開催した『平成』の社会資本整備を振り返るパネル展には、多くの方にご覧いただきありがとうございました！
ご好評につき、国営讃岐まんのう公園ビジターセンターにて、6月10日（月）までパネル展を開催しています！みなさん是⾮、ご覧になってくだ…
RT @c2_sea_project: 今週末5/18〜19は
#四国フローティングボートショー 
in 新居浜（愛媛県）

#プレジャーボート の試乗会、
#みきゃん 登場のほか、
#アゲアゲフェスティバル も開催！ 

揚げ物美味しそう🤤
と思って眺めていたら…

桃のコロ…
RT @jwa_PR: 【水とのふれあいフォトコンテスト】みなさんにとって水はどんな存在ですか？現在、｢水とのふれあいフォトコンテスト｣の作品を募集しています。たくさんのご応募をお待ちしています！
プリント部門https://t.co/Riaz6OoqlP
ＳＮＳ部門https…
RT @JCG_koho: 令和元年５月１４日（火）、東京の海上保安庁本庁において、安倍内閣総理大臣、石井国土交通大臣をはじめ、国会議員、在京大使のほか、多くの関係者のご出席の下、「海上保安の日祝賀会」を盛大に開催しました。
https://t.co/EdXyChARt9 ht…
RT @mlit_fukui: ［北川（小浜市）の河道掘削］

出水期に備え、川の合流部に堆積していた土砂の掘削を行いました。

洪水を安全に流すために、川の器を広げています。

引き続き、しっかりと地域の安全安心の確保に努めます。

#北川　#洪水に備える　#福井河川国道事務…
RT @mlit_chubu_koho: 海で働く特殊な船を見学できます！　～名古屋港で作業船の一般公開を開催～

　開催日：令和元年6月21日(金)、22日(土) 10:00～14:00
　場　所：名古屋港ガーデンふ頭

実際に作業船を動かすデモンストレーションも実施します。…
【リリース】「アイヌの人々の誇りが尊重される社会を実現するための施策の推進に関する法律施行令」等が閣議決定しました。
施行：令和元年5月24日(金)
詳細はこちら↓
https://t.co/kSci5zoP6H
【リリース】建設現場での高力ボルトの需給安定化に向けて、対策をとりまとめ、契約適正化の対応を建設業団体等に要請しました。
重複発注など市場混乱抑制のため発注様式を統一し、納期・納入先が明確な注文を徹底。
詳細はこちら↓
https://t.co/VR7Rd6cQcb
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【リリース】BIM/CIM関連の基準・要領等を改定・策定しました。
「CIM導入ｶﾞｲﾄﾞﾗｲﾝ(案)」に「下水道編」、「地すべり編」を新規追加しています。
詳細はこちら↓
https://t.co/7WwQrfLJEx
【リリース】造船分野における新たな国際規律の共通目標の設定について議論しました。
5月13日、フランス（パリ）にて開催された第128 回OECD 造船部会の結果概要。
詳細はこちら↓
https://t.co/peJYh5tHwz
【開催案内】ＪＲ北海道に関する公聴会を開催します。
同社からの鉄道の旅客運賃及び料金の上限変更認可申請事案を受けて。
7月1日（月）@札幌第２合同庁舎９階講堂
公述の申出や傍聴の申込などの詳細はこちら↓
https://t.co/DNyhOtvwgI
【#リコール】「いすゞガーラ」147台について、5月16日、いすゞ自動車(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこちら↓
https://t.co/oGcl598NYI
【#リコール】「スズキ　バーグマン」1,862台について、5月16日、スズキ(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこちら↓
https://t.co/zUAnbaw5Yl
【#リコール】「日野セレガ」226台について、5月16日、日野自動車(株)からリコール届出がありました。
使用者には同社からダイレクトメール等で通知されます。
速やかに改善措置を受けてください。
詳細はこちら↓
https://t.co/083XBftBLZ
RT @c2_sea_project: 5月18日(土)・19日(日)
#たまの・港フェスティバル 
岡山県宇野港で開催！

ミニクルーズ や #海上自衛隊 の船の展示・ご当地グルメなど盛りだくさん！

当日は #STU48号 が岡山県初寄港します。
#ゴゴリバ 参戦予定の方、…
RT @mlit_Kyushu: 【令和最初の「#白川夜市」開催！！】
5月25日(土)16時～22時に白川左岸「#緑の区間」(熊本市中央区新屋敷)で、水辺と街が一体となった美しい景観とにぎわいを生み出す夜市の実証実験を行います。皆さん是非お越し下さい！
https://t.c…
RT @bihokupark: ピクニック広場では、ネモフィラが見頃を迎えています。※19日までご覧いただけます。花の広場付近では、ルピナスが見頃を迎えています。ひばの里では、アヤメやカキツバタ、スイレンがご覧いただけます。5/18（土）～7/12（金）まで初夏の花物語を開催し…
RT @mlit_shikokusan: 当事務所では、護岸工事に伴う影響などを把握するための環境調査を行っております。
この写真は昨年度の調査結果で、高知県大豊町の南小川・落合地区の合流点付近にて撮影されたものです。
さまざまな種類の魚が生息しております。
#高知県 #川 #…
RT @mlit_hkd_rm: ５月１９日（日）、#遠別町 の #国道２３２号 沿いにある #道の駅「#富士見」自転車広場において、「＃第３４回２０１９富士見ヶ丘公園開き山菜まつり」 が開催されます。（写真は道の駅に建つレストラン「＃とんがりかん」です。）是非お立ち寄りくださ…
砂防施設点検へのドローン活用！！
国土交通省では、砂防施設点検の効率化・安全性の向上を図るためドローンを活用した施設点検を推進していきます。
「この動画は普段人が入れない白岩砂防堰堤（富山県：常願寺川）をドローンで接近して撮影した… https://t.co/hbp06CUz7X
RT @mlit_hkd_ks: 本日、#クルーズ船 ｢アザマラクエスト｣の入港にあわせ、#釧路みなとオアシス の登録証交付式が行われました。
記念すべき、#みなとオアシス への登録令和第1号です!!
釧路みなとオアシス は、さまざまな楽しいイベントを通じて、みなとから釧路を元…
RT @mlit_takayama: #あくびの飛騨さんぽ
(第16回)
5月15日、乗鞍スカイラインがオープンし乗鞍岳山開き祭が開催されました。
この時期の乗鞍岳は、まだ残雪がたっぷりあり、6月中旬頃まで雪の壁が見られます。
高山まで来ている中部縦貫道が、東の方まで伸びれば、…
RT @mlit_sonohara_D: 【薗原便り】令和元年５月１８日（土）・１９日（日）に、「薗原湖堰堤まつり２０１９」が開催されます。
薗原ダムの点検放流は１９日（日）１３：００から実施の予定です。
堰堤まつりの詳細はチラシをご確認ください。 https://t.co/v…
RT @hkd_kaihatsu: 昨年の #胆振東部地震 による被災3町で、 #令和元年 の営農が始まりました！一部被災した既設水路の点検・整備を行い、暫定的な農業用水を確保しました。右の写真は水路の清掃作業の様子です。今後は本復旧を全力で進めていきます！ #厚真町 #安平町…
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
平成30年度主要旅行業者の旅行取扱状況年度総計（速報）
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/ro8HG2bMWz
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
主要旅行業者の旅行取扱状況速報（平成３１年３月分）
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/5tlNjvSe1d
RT @Kanko_Jpn: 【お知らせ】
Wi-Fiや多言語表示で旅館・ホテルをストレスフリーな空間に！　
宿泊施設基本的ストレスフリー環境整備事業の公募を開始
詳しくはこちらをご覧ください↓
https://t.co/U1hfXfT521 https://t.co/tNmd…
RT @mlit_hkd_wk: 【#宗谷 の風景・稚内の群来】
令和元年5月12日、#稚内 の海岸で、大群で押し寄せたニシンの白子で海水が白濁する「#群来 (くき)」が見られました。稚内市によると、この現象は昭和28年以来66年ぶりとのことです。 https://t.co/F…
【開催案内】今後のインフラ・交通政策について、多角的な観点から意見交換を行います。
第1回「新しい時代のインフラ・交通政策を考える懇談会」
☆傍聴可。無料。
5月22日(水)10:30～
＠中央合同庁舎3号館11階特別会議室（東京… https://t.co/QTWR9ooCT4
【募集案内】地方公共団体等における官民連携事業の導入に関する取組を支援します。
令和元年度 PPP/PFI推進のための案件を募集（第２次）。
7月5日(金)14時締切。
詳しくはこちら↓
https://t.co/nWK6iKQw0x
【統計情報】平成30年度の建設工事の受注高は、前年度比4.3%贈。など
建設工事受注動態統計調査報告(平成30年度分）
詳しくはこちら↓
https://t.co/epAa4mF8Ko
【統計情報】3月の建設工事の受注高は、前年同月比30.2%贈。など
建設工事受注動態統計調査報告（平成31年3月分・確報）
詳しくはこちら↓
https://t.co/xv7PB1YTta
【統計情報】大手50社の平成30年度分の建設工事は、受注総額で前年度比6.5％増。など
建設工事受注動態統計調査(大手50社 平成30年度分）
詳しくはこちら↓
https://t.co/X4uBUVcXTc
【統計情報】大手50社の3月分の建設工事は、受注総額で前年同月比66.1％増。など
建設工事受注動態統計調査報告(大手50社 平成31年3月分)
詳しくはこちら↓
https://t.co/wI0GxQzeHX
【開催案内】国土形成計画を推進するため、各専門委員会等の報告を受けて議論します。
5月21日(火)、国土審議会第4回「計画推進部会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/GmEiMriMPi
【リリース】5月17日、国土交通大臣と中東・アフリカ諸国駐箚日本大使の意見交換会を開催します。
インフラシステムの輸出をはじめ、国土交通行政における海外施策を推進するため。
詳しくはこちら↓
https://t.co/LtIQmmvtX9
【開催案内】増大する航空交通に対応するための交通流管理の実現に向けた取り組みについて議論します。
5月22日(水)、「CANSOアジア太平洋地域年次総会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/2OKd2SNrOE
【リリース】造船工程における生産性向上を目的とし、IoTやAI技術等を活用した革新的な造船技術の研究開発を支援しています。
革新的造船技術研究開発事業12件の支援を決定しました。
詳しくはこちら↓
https://t.co/k9i4Oeeb6x
【リリース】住宅の不動産価格指数は50ヶ月連続して前年同月比で上昇。など
不動産価格指数(平成31年1月・第4四半期分)を公表
詳しくはこちら↓
https://t.co/WQ4AjpLo9z
【リリース】人口減少地域の住民の生活を守った上で、地域が多様な魅力を放ち、持続可能な循環型社会を実現するための地域づくりのあり方について公表しました。
「国土審議会 計画推進部会 住み続けられる国土専門委員会」のとりまとめ。
詳し… https://t.co/qwYaJ758dS
【開催案内】観光地における二次交通や新しいモビリティサービスなどについて議論します。
5月17日(金)、第8回「地域交通フォローアップ・イノベーション検討会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/lRLgdbDiSs
RT @mlit_Kyushu: 【八の字堰が完成】
#球磨川 では、魚類等の生息環境に配慮した瀬を再生するため、加藤清正公由来の「八字堰」の八字型を復元した『#八の字堰』が、八代石工の手によって３月に完成しました。12日（日）、その完成を祝い、歴史と水辺の空間を楽しむ『八の字…
RT @showakinenpark: 花の丘情報　
シャーレーポピー見頃です！今朝も花畑を眺め植物担当として自画自賛になりますが、会心の出来です♪花畑作業を行っている現場スタッフに感謝です。是非この素敵な花畑を見に来てください。写真を撮るときは足元に注意してね！
#昭和記念公…
RT @mlit_hkd_ot: 【後志の #観光 #食 】
#羊蹄山 を眺望できる #道の駅 #２３０ルスツ では、春掘り #長いも や #ごぼう 、 #グリーンアスパラ など #旬の野菜 が豊富に揃っています。
また、 #留寿都村 の #ルスツ羊蹄ぶた が楽しめるお店がオー…
RT @mlit_fukui: 【道路施設のメンテナンス①】

橋梁を支える支承（ししょう）は、橋梁の端部にあるため、水が溜まりやすく腐食しやすい部分です。

腐食部分の塗装塗り替えの際に、錆びにくい塗装を行い長寿命化を図ります。

＃老朽化対策　＃足羽川橋 https://t…
RT @c2_sea_project: 2011年3月に起こった東日本大震災では、多くの造船所が深刻な被害を受けました。

あの日から8年…
気仙沼市では「みらい造船」の新工場が完成間近です！

先週末、初めてフェリーをシップリフトで船台に上げたそうです。

被災地の復興が着々…
RT @JMA_kishou: 【報道発表】（R1.5.14）平成31年4月の地震活動（令和元年5月10日の日向灘の地震を含む）及び火山活動について解説しました。
https://t.co/RadNBWxMWD
RT @mlit_kanto_port: 東京湾の第二海堡への上陸ツアーが5/11から本格的に始まりました。旅行会社が様々なツアーを企画しています。第一海堡は隣に現存し、重大海難事故が多発する原因となっていた第三海堡は撤去され、大型の遺構は横須賀市の日産追浜工場の隣や「うみかぜ…
RT @mlit_kashima_pa: 国土交通省と茨城県は茨城港常陸那珂港区において水深１２ｍ岸壁を建設しています。１バース目は平成２９年度に完成し、完成自動車の輸出に使用されるとともにクルーズ船の着岸も相次いでいます。写真は建設中の２バース目で岸壁の背後（陸側）の埋立工事…
RT @JCG_koho: 【お知らせ】
5月14日(火)、「海上保安レポート２０１９」を発刊します！
海上保安庁の業務や１年間のトピックに加え、新たに巡視船艇の１日や海上保安官執筆の漫画等を掲載！
161頁フルカラー、税込1,080円にて全国の大手書店やインターネット書店など…
RT @mlit_tonejo: 毎年フクロウの繁殖が確認されている野木町の渡良瀬遊水地そばの野木神社で5月13日13:00　フクロウのヒナ2羽観察できました。１羽は境内入り口のケヤキに、もう１羽は　坂上田村麻呂の手植えと伝えられる推定樹齢1200年のイチョウにとまっていました…
RT @mlit_hkd_sp: 【リリース】支笏洞爺国立公園は5月16日に指定70周年を迎えます。#シーニックバイウェイ  北海道は環境省の「支笏洞爺国立公園指定７０周年記念事業」と連携し地域の方々と一緒に清掃活動を行います。きれいになった「#秀逸な道 」をドライブ してはい…
RT @hrr_mlit_saiyou: こんにちは！
この度、お問い合わせフォームを開設しました。
就職活動でわからないことや質問したい事などあればお気軽にお問い合わせください。
https://t.co/egVzM8H3BS
#国土交通省 #国家一般職 #公務員試験
【開催案内】2020年以降の羽田空港の発着枠の配分のあり方について、専門的・技術的見地から検討を行います。
5月17日(金)、第4回「羽田発着枠配分基準検討小委員会」を開催。
詳しくはこちら↓
https://t.co/H8WJsxRaOr
【開催結果】シップ・リサイクル条約早期発効に向けた国際セミナーの結果を公表しました。
5月10日、英国・ロンドンの国際海事機関(ＩＭＯ)本部において開催。
主要解体国に対して、条約の早期締結を強く要請しました。
詳しくはこちら↓
https://t.co/M3JRYH3Cy2
【開催案内】自転車活用推進功績者表彰式が開催されます。
5月20日(月)。
自転車活用推進本部長(石井国土交通大臣)から受賞者(個人2名、団体4名)に表彰状を授与します。
詳しくはこちら↓
https://t.co/wvzPekga4i
【募集案内】「国土交通大臣賞(循環のみち下水道賞)」の募集を開始。
創意工夫のある優れた取組を表彰し、全国へ発信します。
令和元年度(第12回)応募締切：6月21日（必着）
表彰式：9月10日(下水道の日)
詳しくはこちら↓… https://t.co/IfkxYCOdbC
RT @mlit_chubu_koho: 令和元年度「手づくり郷土(ふるさと)賞」の募集を開始します。

「手づくり郷土賞」は昭和６１年度に創設され、今年度で３４回目を迎える国土交通大臣表彰です。

募集締め切り：令和元年 ７月３１日（水）消印有効

詳しくは下記URLへ ↓…
RT @c2_sea_project: 皆さん、
昨日の #鶴瓶の家族に乾杯 はご覧になりましたか？

見逃した方に朗報！
再放送のお知らせです。

5月17日（金）0:55～ 2:07

#松坂桃李 さん
#笑福亭鶴瓶 さん

https://t.co/9qk04xKgxu
RT @tokusya_kanto: 【東名高速/レーン閉鎖のお知らせ】
●東名高速道路　裾野IC入口
●作業のためETC・幅広レーン閉鎖
●2019年5月14日（火）・15日（水）各日9時~17時
https://t.co/LXwkkBgzfA
#特車　＃通行規制　＃静岡県
🐱【#世界のねこ】🌍
#世界遺産 でネコの集会🐈🐈🐈
#アルジェリア🇩🇿首都 #アルジェ の地中海を望む世界遺産地区、#カスバ から。
#何匹いるでしょうか https://t.co/DiHn0H579d
RT @NDLJP: ◆国立国会図書館の展示Facebook新着記事◆新時代の象徴からの眺めを。画像はエッフェル塔に設置された水圧式エレベータです（電子展示会「博覧会－近代技術の展示場」）。
https://t.co/L31A17baAU https://t.co/NQ6tv2…
RT @SpainInJapan: バダホスの アルタ広場はとっても #フォトジェニック なスポット📷
#スペイン #VisitSpain #Badajoz #SpainUrban @TurismoBadajoz @Extremadura_tur https://t.co/Yz…
RT @FinEmbTokyo: もい！早速、日本・フィンランド外交関係樹立100周年の切手をゲット！今日限定の初日カバーも。100周年のちょうど今日発行で嬉しい😊
ちなみに2枚目の一番上のカバーと切手は、フィンランド側で発売された100周年記念切手だよ #日フィン100 ht…
５月２５日から２７日まで，東京スカイツリー🌃が，トランプ大統領夫妻の国賓訪日を歓迎して，星条旗🇺🇸の色の特別ライトアップを行います！✨
#スカイツリー #トランプ大統領 #MakeAllianceEvenGreater https://t.co/y2WXNyWRC0
RT @EUinJapan: EU理事会は21日、増え続ける #海洋ごみ 対策として、食器など代替品が存在する使い捨て #プラスチック の使用を2021年までに禁止することなどを盛り込んだ指令を採択した🌊 #EUinJapan (RT @eu_env) https://t.co…
RT @CentralAsiaplsJ: ドゥシャンベから約30ｋｍ西に，ヒッサール遺跡があります。17世紀の城塞遺跡で，城跡の丘の上に登るとヒッサール平野を一望できるそうです✨
#タジキスタン #ヒッサール #遺跡 https://t.co/dg8tVyLr1Y
今日から #ロンドン 🇬🇧 #大英博物館 でマンガ展が開催中❗️ 
#MangaExhibition #PikaPika https://t.co/vjk3UO414N
💡【#今日は何の日 】❓
今日は #世界亀の日🐢

#ベトナム🇻🇳 #ハノイ の #ホアンキエム湖 にある #亀の塔🐢🏛️
その昔この場所に、神の使いである大亀が現れたという伝説があります。
伝説の亀…会ってみたいな✨ https://t.co/NKTacH1OkF
⛪️【#世界の建築】🎨
#ベルギー🇧🇪 #アントウェルペン の聖母大聖堂。
アニメ化もされた「#フランダースの犬👦🐶」で主人公が最後に目にした #ルーベンス の祭壇画が掲げられていることで有名です👀 https://t.co/ELBVsF6KIf
RT @narahaku_PR: 【#奈良国立博物館】
日差しが強くなってきたので、日陰に集まってくるようになりました。
#なら仏像館　#藤田美術館展　#奈良公園の鹿　#鹿 https://t.co/Y2uNQSwnZl
RT @jica_direct: 今日は #国際生物多様性の日。世界の5％の生物種が存在する #パプアニューギニア（PNG）で、JICAは2015年より国レベル、地域住民レベルの両方から海と森の保護区管理を支援しています。
https://t.co/FxDiBRLgRv htt…
RT @DanishEmbTokyo: 🇩🇰デンマークじゃないような風景ですが、デンマークです😀
ユトランド半島北部の #Råbjerg Mileの砂丘。 https://t.co/oSR47EFMwA
【#ここはどこ？】
中米の国 #エルサルバドル🇸🇻の #コアテペケ湖。
5万年ほど前にできたカルデラ湖で、独特の地形がはっきり見えますね🌋
「コアテペケ」とは #ナワトル語 で「蛇の丘」という意味だそう。
🐍＜ﾍｪｰ https://t.co/fVHeQBgQBV
RT @ODA_mofa_japan: 太平洋に浮かぶ #クック諸島🇨🇰 でかかった美しい虹🌈。自然災害の多いクック諸島で，日本から送った #消防車 の放水によるものなんです🚒🚒！#ODA の現場を写真📸で紹介する「みえる！開発協力」はこちらから👀
https://t.co/k…
RT @VancouverTabi: 今年も、北米最大のナイトマーケット「リッチモンド・ナイトマーケット」がスタートしました。10月14日までオープンしていますよ。アジア料理を中心に、約120の屋台が並びます。レインボーチーズトーストなど、ちょっと変わった食べ物にも挑戦してみて…
RT @ambafrancejp_jp: テニスの四大大会のひとつ #全仏オープン の予選が昨日から始まりました🎾 🎉！四大大会で唯一、クレーコートと呼ばれる赤土のコートが使われる大会です。本戦は5/26-6/9 🏆 ! 日本勢もフランス勢もがんばってほしいですね。#ローランギ…
🌍【TICAD7 キャラ特使ご就任！】🇯🇵
今日は #TICAD7 開催100日前です。#ハローキティ さんが“TICADキャラ特使”に就任されました！🎊ご就任写真をパチッ♪📸
これからのご活躍に乞うご期待！よろしくお願いしま～す… https://t.co/CIOfCaRFR9
RT @ambafrancejp_jp: 【フランスの風景🌄】カンヌから車で30分ほどのカンヌ湾を見下ろす丘の上に、ムージャンという町があります。ピカソが晩年を過ごした町で、今でも多くの芸術家たちが暮らしています。小さな町ですが、なんと20軒もの画廊があるそう🎨☀️ Photo…
RT @Go_Australia: タスマニア州 @tasmania のクレイドルコースト地域のクレイドルマウンテン－セントクレア湖国立公園で、ウォンバットの親子が食事中！Photo : via IG/marissaknightphotography https://t.co/…
RT @NorwayinJapan: 5/17 #ノルウェー ナショナルデーや結婚式など特別な日に着用される 
 #民族衣装 #ブーナッド は凝った刺繍や銀細工の装飾が特徴。各地方でデザインが異なり出身地や家族に縁のあるブーナッドはアイデンティティの表れです #17Mai
各地…
🍬【#世界のスイーツ】🍫
おしゃれな器にいっぱいの #アルジェリア🇩🇿の伝統菓子💕
アーモンドやピスタチオなど、自然の素材をいっぱい使ってるので気分的には #ギルトフリー…？😂 https://t.co/TjMNWpBQb3
🏞️【#世界遺産】🌦️
自然が美しい #英国🇬🇧#湖水地方。
絵画のような情景に心が癒やされます🙂
　#今週もお疲れ様でした https://t.co/Bf276Ww1RC
RT @GoToSAJP: 南アフリカでは現在、デザインの異なる2種類の紙幣が使用されています。大型野生動物のビッグファイブが描かれた従来のものに加え、ネルソン・マンデラ生誕100周年を記念した特別デザインの紙幣が昨年より限定で流通しています！https://t.co/au2t…
RT @tat_jp: タイでは様々な種類の南国フルーツを味わうことができます。特に４月頃からマンゴーやドリアン、続いてマンゴスチンやランブータンなど、人気のフルーツが旬を迎えます。https://t.co/hwGZFMy6kS ＃こんなタイ知らなかった #フルーツ https…
RT @SubaruTelescope: すばる望遠鏡山麓施設の入口にある「STOP」の道路標識、先ほどの様子です。太陽高度が88.9度にも達したため、晴天にもかかわらず「影」がほとんど見えません。太陽が天頂（ぴったり頭上）を通過する「ラハイナ・ヌーン」は、ハワイ島では今週末5…
RT @VancouverTabi: 北米の夏のデザートと言えば、キャンプファイヤーで作るスモア。焼いたマシュマロとチョコレートをグラハムクラッカーで挟んだものです。
夏にはスーパーでスモア・キットが売られたり、街でスモア・アイスクリームなどを見かけることも。
 #バンクーバー…
❄️【#ここはどこ？】🌱
#グリーンランド は #デンマーク🇩🇰の自治領。
面積の8割以上が氷で覆われているけど、「グリーン」ランド🤔
寒そうだけど、6～8月頃は蚊がでます。

蚊ｶﾞﾄﾏｯﾃﾙﾖ
　∧_∧  ∩ ﾊﾟｰﾝ
(*・… https://t.co/91XHfx9dcv
日本語版はこちら
https://t.co/SYO5mJ9dkr …
#キャプテン翼⚽️ #アニメ #漫画 https://t.co/riMqybB532
天皇陛下の御即位に当たり、各国から祝意が寄せられました。🇮🇳🇹🇭🇻🇳🇩🇪 https://t.co/TRinGEKBof
RT @JpCzechRepublic: 【#チェコで何食べる❗️❓】「タタラーク（Tatarák）」&「トピンカ（Topinka）」
カリカリに焼かれた揚げパン（トピンカ）の表面に生のニンニクを擦り付けてしっかり香りを移したら、玉ねぎ、ケチャップ、マスタード、生卵などが混ざっ…
🌍【#ここはどこ？】💡
Xin Chao!（シン・チャオ）＝こんにちは！
#ベトナム🇻🇳の幻想的なランタンの灯りがひろがる #ホイアン から✨
美しい街並みが丸ごと #世界遺産 に登録されています。 https://t.co/15659yImx6
RT @JpCzechRepublic: 実はチェコはお城大国。スコットランドに続き2番目にお城の密度が高い国なんです。そんなチェコのお城は美しい庭園も見もの。お城の見学と合わせてゆっくり庭園散歩を楽しんでみてはいかがですか❓　#チェコへ行こう
https://t.co/aPx…
RT @TravelOregon_jp: オレゴン州フッドリバー近くの果樹園ではチェリー、りんご、梨の花が訪れる人を迎えてくれます。これもオレゴンの春の景色です。 https://t.co/LvwSzTwORF
RT @ambafrancejp_jp: 【#今日の言葉🇫🇷】「鋭い目つきをしている」という意味の表現です。ヤマネコは鋭い目つきをしていますが、人を襲うことはないそうです🐈💕日本語で鋭い目つきの動物と言えば「鵜の目鷹の目」の鵜や鷹のような鳥でしょうか🦅？ https://t.c…
RT @EmbEspJapon: 今週へレス（カディス県）でヘレスの馬祭り(la Feria del Caballo)が開催されます🐎 乗馬や馬車での散歩、フィノ(fino)を飲んだりフラメンコ💃 flamencoを踊ったりして楽しめます。ヘレスには世界で最も伝統のある馬術学校…
#ピカチュウ が #ミャンマー🇲🇲の日本大使館を訪問！
#ポケットモンスター のアニメがミャンマーの民放で、世界で161番目に放映される事になりました🎊
#ポケモン がミャンマーでも愛され、日本との架け橋となることを願っています🌈… https://t.co/U0D4Z68P4l
RT @visitancjp: 偉大なる北米最高峰  #デナリ 。マッキンリーと呼ばれてきましたが、2015年より「デナリ」が正式な呼称となりました。標高は6,168m（2012年の測量前は6,194m）。何十年、何百年も　#アラスカ　に暮らす民たちを見守ってきたその雄々しい姿…
RT @jocvjimukyoku: ラマダン前の最後の #クスクス 🥘をお腹いっぱい食べました😊
https://t.co/CCPD7sIgXS
#世界日記 #モロッコ #ラマダン https://t.co/4aLsTVUU0M
【#世界の建築】
#パレスチナ🇵🇸の文化遺産 #ヒシャム宮殿遺跡。
8世紀頃に建設され、中東最大級のモザイク床が残されています。
#JICA はこの貴重な遺跡を保護するためのシェルター建設の支援をしています！⚒️
シェルター内部の… https://t.co/YcrUgdKP8k
RT @prmag_bunka: #世界遺産 に推薦中の「百舌鳥・古市古墳群」について，
評価機関イコモスから「記載」の勧告がなされました✨✨
 
6～7月の世界遺産委員会で正式決定されます！！
（撮影：堺市）

#文化庁
#世界遺産
#イコモス
#百舌鳥・古市古墳群 http…
✈️【 #春の海外安全 】🌸
#ケンコバ大使 から #春の海外安全キャンペーン 終了のお知らせ！
76万人以上の皆様のご参加ありがとうございました！😭✨
まだ #たびレジ に登録していない方はこの機会に登録を！
👉… https://t.co/sMHlPdh1Bn
RT @TamaZooPark: 初めてのお留守番
袋にこどもがいるお母さんカンガルーが病気になったりケガをして病院に行くと、残されたこどもはこのように麻袋に入れられて、おとなしくお母さんの帰りを待ってます。 https://t.co/RUB1rQUiQF
RT @cao_Geihinkan: #迎賓館赤坂離宮 は明治42年に時の皇太子殿下（後の大正天皇陛下）のお住まいとして造られた建物ですが、戦後、国会や行政機関の庁舎として使用された時期もあり、昭和36年9月から40年１月までは #東京オリンピック 組織委員会の庁舎としても利用…
RT @visitfinlandjp: Hyvää Äitienpäivää!
(ヒュヴァア・アイティエンパイヴァア）
5月の第2日曜日は、フィンランドでも、母の日です。日本で母の日のお花といえば、カーネーションですが、フィンランドでは、野原や森で摘んだヤブイチゲ（フィンランド…
🐂【#世界のグルメ】🐄
#ウルグアイ🇺🇾では週末になると家族や友達を集め「#アサード」と呼ばれる #バーベキュー をします🍖
日本のバーベキューとはひと味違う、豪快な中南米スタイル。
#上手に焼けました💮 https://t.co/8OWLaCVeJW
❤️【#母の日】💐
5月12日は母の日👩🏻‍🦱💕
#カーネーション を贈る方も多いと思いますが、実は #コロンビア🇨🇴はカーネーションと #バラ🌹の世界最大の生産規模を誇ります✨
この市場の様子を見て納得 (・∀・)ノ🌼 https://t.co/PqbUBenjcD
RT @GoToSAJP: 南アフリカの壮大な自然の中で見る夕日は絶景！！ https://t.co/7dvjkYGBjO
RT @SpainInJapan: 「ねえ、あの人私たちを撮ってるの？」
「いや、違うでしょ。カディスの大聖堂撮ってんじゃない？」
「そうかなあ。一応カメラ目線にしとく。」
  #スペイン #VisitSpain #Cádiz #SpainCoast @CadizTurismo…
RT @TravelOregon_jp: オレゴン旅行の服装は重ね着がおすすめ。夏以外はレインジャケットがあるとバッチリです。 https://t.co/GkyLARB1X8
RT @tat_jp: イサーン料理とは、タイ東北部（イサーン地方）の料理で、「ソムタム（青パパイヤのサラダ）」や「ガイヤーン（鶏の炭火焼）」が代表格。主食は、カオニャオ（もち米）で、おかずと一緒に頂くのがイサーンスタイルです。https://t.co/kHDxX2fSyU #…
🌎【#豆知識】🚃
#アルゼンチン🇦🇷の #ブエノスアイレス の地下鉄では、日本で引退した #丸ノ内線 の車両が今も現役で走っています🚉
日本の電車が海を渡って地球の裏側で活躍しているなんて、なんかウレシイ😆✨
旅行などで見かけた際… https://t.co/9aZcCASvrJ
RT @ifjapon: 3週間前に #火災🔥が発生した #ノートルダム大聖堂⛪では、貴重な美術品や文化財が数多く保管されていた。#ルイ9世（聖ルイ）の金の彫像と #いばらの冠👑が納められた聖遺物箱はそれら二つ。消防隊のおかげで火災無事に保護できた。🙏 https://t.co…
RT @jocvjimukyoku: #スタッフの任国愛♡
#コスタリカ 🇨🇷 首都 #サンホセ から西に少し行ったところにある町 サルセロ
#コーヒー ☕が有名なこの町のもう一つの楽しみは・・・剪定された木🌳🌲 こんなお茶目なものもあります😃 

#いつか世界を変える力になる…
今日は 🍦 #アイスクリームの日 🍨 https://t.co/0F0mLD9dQl
🐑【#世界のグルメ】📖
#ハギス は、茹でた羊の内臓、オート麦、たまねぎなどを羊の胃袋に詰めて、茹でたり蒸したりする #スコットランド🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿 の伝統料理。
18世紀の詩人ロバート・バーンズの誕生日である1月25日には，同氏… https://t.co/gY2HDXobs5
RT @CentralAsiaplsJ: ティラカリ・メドレセは広場から見て正面に建てられています。「ティラカリ(金箔を施された)」という名のとおり，礼拝所には金箔を使った美しい模様が描かれています。建設時には5㎏，修復時には3㎏の金(!)が使われたそうです。
#ウズベキスタン…
RT @PNGTourismJapan: 【常夏の海】
パプアニューギニア沿岸部は年間を通じて暖かく、最低気温も20度を下回らない程度なので、いつでも海に入ることができます。波に浮かんでいるだけで、最高にリラックスできますよ〜！　Photo by Kenyu Takahashi…
RT @JpCzechRepublic: 【チェコで何食べる⁉️】オヴォツネー・クネドリーキ（Ovocné knedlíky）

チェコの茹でパン、クネドリーキはチェコ料理の定番付け合わせ。でもそれが主役になることも🥰プラム、ブルーベリー、アプリコット、イチゴなどが入ったフルー…
📖【週末も会えると嬉しいな♪】💕
#外交史料館 本館玄関を守る #チブルシーサー からのお知らせ👹

今月から８月まで、外交史料館を第四土曜日に開館します！🙌
#日米修好通商条約 から吉田元総理愛用の杖まで、貴重な歴史資料を目にす… https://t.co/PiExRHuKTp
❤️【#世界の動物】🐦
#エクアドル🇪🇨の #ガラパゴス諸島 にはたくさんの固有種が住んでいます🏝️

固有種のひとつ #アオアシカツオドリ は足が青いほどモテるらしく、求愛の際には自慢の足を交互に上げて踊る「求愛のダンス」で猛ア… https://t.co/4WHoMEuloM
RT @visitfinlandjp: フィンランド南部は桜のシーズンを迎えています。
写真は、ヘルシンキのロイフヴオリにある桜公園🌸の様子。
sakura や hanami という言葉も日本語のまま使われているのをよく耳にするようになってきました。フィンランドの人々も桜の花の…
RT @gorin: 過去のオリンピックでの失敗や敗戦を乗り越え、再びオリンピックに挑戦し金メダルを獲得した選手たち🥇✨

10連休明けのお仕事や学校、皆さん頑張りましょう😊💪
#Olympics https://t.co/46FMqF9wvd
RT @ODA_mofa_japan: #外務省 です😄 #ODA の情報を発信するツイッターをはじめました！
楽しくてためになるＯＤＡ情報の発信基地になるよう頑張ります💪✨
外務省になんとなく任命された #鷹の爪団 の #吉田くん こと「ＯＤＡマン」も時々ぬいぐるみの姿でつぶ…
🆕【#令和】🇯🇵
新しい時代がスタート！🎊
平和で幸福な未来となるよう祈りを込めて #イタリア 🇮🇹#ボローニャ の #金細工 職人に令和ペンダントを作ってもらいました！
かっこよくないですか？✨ https://t.co/ZbzKSk2ieG
RT @MofaJapan_jp: 【#今月の外務省 4月】
①河野外務大臣🕺×#ハローキティ🐱
https://t.co/gIdiekaimR
②日本🇯🇵とモロッコ🇲🇦の出会い #渋沢栄一💴
https://t.co/kbz6hrZMiO
③キッズ外務省「外務省の仕事」👫🔍…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#おかずクラブ から #海外旅行 に行く方へメッセージ！
無事に帰ってくるまでが #旅行 です！出発前には必ず #たびレジ 登録を！📝
👉https://t.co/sxPXCD0CH4 
気をつけて行っ… https://t.co/0EH5OR0Cqb
RT @SpainBusinessJP: GWに #スペイン へ旅行される皆様！ 真空パックの肉製品であっても日本への持ち帰りは違法行為です❎　美味しい生ハムやチョリソは現地で味わい、思い出と自慢話を持ち帰ってくださいね🥓日本でも購入できます！ ¡Buen Viaje!（良いご…
RT @ambafrancejp_jp: 【不思議なフランス🔎】パリから100kmほど南に位置するロワレ県のサン=マルタン・ダバ村は、ユニークな郵便受けで有名です。1997年にある住民のアイデアで始まったプロジェクトで、今では1700人ほどの村に、こうした郵便受けが200個もあ…
🛀【#今日は何の日 】❓
今日は #よい風呂の日♨️

温泉都市として有名な #ブダペスト の #セーチェーニ温泉♨️
#ハンガリー🇭🇺の人々も #温泉 が大好きで、全国各地に1000カ所以上の温泉があります。
プールみたいに広い！ https://t.co/bjwuTogllY
RT @nctpsjapan: ブラックマンタの名付け親に⁉️#ニューカレドニア は世界遺産のラグーンに囲まれたダイバー憧れの海⛵そんな海に生息する世界的に珍しいブラックマンタ😳ニューカレドニアでは名前のついていないブラックマンタを発見したら、名付け親になれるんです🤭
http…
RT @UenoZooGardens: 4月25日は世界ペンギンの日。南極大陸のアデリーペンギンが繁殖後、海へ移動する途中、毎年4月25日前後にアメリカのマクマード基地の近くを通過することから、研究者が定めました。

#World Penguin Day
#世界ペンギンの日 h…
RT @UNHCR_Tokyo: 【日本からシリアへ～人々の食を支える支援】

UNHCRシリア事務所代表 伊藤礼樹より、シリア・東グータからメッセージが届きました。

1年前まで、激しい戦闘により破壊されていたこの町。UNHCRが日本などの支援を受けて人々の生活再建に取り組み…
🦆【#世界のグルメ】🍽️
#フランス🇫🇷料理の #マグレドカナール（magret de canard）は、#フォワグラ（#世界三大珍味 のひとつ）をとるために肥育したガチョウ・鴨の胸肉の部分🥩
コンフィや燻製にしたり、最近は焼いて… https://t.co/mLdktR9CCY
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#海外安全ホームページ に #海外安全クイズ が新登場！
#ケンコバ大使 が #海外安全対策 を指南します👨🏻🏫
これを解いて #旅行 や #出張 をより安全に✨
👉… https://t.co/zMYXX2Jxio
おめでとう！！💐🎉👍 https://t.co/zWw1B7tiI8
RT @EmbEspJapon: ﾄﾘﾊ(ｽﾍﾟｲﾝ風ﾌﾚﾝﾁﾄｰｽﾄ)
厚切り食ﾊﾟﾝ4枚､ｼﾅﾓﾝﾊﾟｳﾀﾞｰ､辛口白ﾜｲﾝ､牛乳､ﾀﾏｺﾞ3個､砂糖
温めた牛乳と水で薄めた白ﾜｲﾝにｼﾅﾓﾝを加える｡ﾊﾟﾝを10秒浸し5分置く｡溶き卵にﾊﾟﾝを浸し油で揚げ10分置く｡砂糖…
RT @Italia_jpn: 水辺の景色 ☺️
#オルタ湖 #湖畔 #イタリア #旅 #Italy #LakeOrta #TreasureItaly #traveltips 📷 IG lebalbit https://t.co/H4V0EPIYP8
🇮🇸【#世界の動物】🐦
なになに？
#アイスランド🇮🇸の #パフィン 料理は、鴨肉のような味わいでとってもおいしいらしいよ。

エッ…… https://t.co/ceyy0SWJys
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#河野大臣 のメッセージ第2弾！
#GW 中、国内主要国際空港で #吉本芸人 がYouTube広告に登場！
外務省Facebook・Twitter・やわらかツイート宛に、広告を見た場所をメッセージで教え… https://t.co/WA9jimjAhF
RT @Go_Australia: お母さんの頭の上からこんにちは！いい眺めだ～🐨。ニューサウスウェールズ州 @NewSouthWales にあるオーストラリア爬虫類公園 @austreptilepark に暮らすコアラのお母さんと赤ちゃん。Video : via IG/ @T…
RT @UKinJapan: 英国南西部のブリストルは、色鮮やかで活気ある街。有名なクレイアニメ「ウォレスとグルミット」のクリエイターは、この街でスターダムへの道を始めました。世界的に有名なストリートアーティスト、バンクシーもブリストル出身。彼の作品を街中やその周辺で見つけるこ…
RT @GermanyTravelJP: 魔女たちが宴会を開くヴァルプルギスの夜は4/30。
ハルツ地方の可愛い町ヴェルニゲローデや機関車で行くブロッケン山、ドイツのグランドキャニオンを名乗る岩山の町ターレなどで伝説さながらに魔女祭りが盛大に開かれます。
https://t.c…
🌏【#世界のスイーツ】🏖️
#モルディブ🇲🇻の環礁をイメージした、ヨーグルトベースの #デザート🍨
青い海に浮かぶ #サンゴ礁 のよう！🏝️

モルディブの日本国大使館では、#公邸料理人(@mofa_japan_chef ) の… https://t.co/HMuZFkAcU4
🌍【#世界の建築】⛪️
世界最古のキリスト教文化を有する #アルメニア🇦🇲から！
岩の側面に掘り込まれたこの建築は #世界遺産 の #ゲハルト修道院。
「ゲハルト」とはアルメニア語で「槍」と言う意味で、キリストの脇腹を突いた槍がこ… https://t.co/qQcGbL5hLy
RT @usembassytokyo: NYにある自由の女神を間近で見たことありますか？ #自由の女神 は、1886年にフランスからアメリカに贈られたと知ってましたか？🗽🇺🇸🇫🇷Have you ever seen the Statue of Liberty? Did you…
RT @kyokuchiken: 【今日の一枚】
海氷上を移動するアデリーペンギン

#nipr #antarctica #jare #penguins #国立極地研究所 #南極 #南極地域観測隊 #ペンギン #アデリーペンギン #氷山 #今日の一枚
※写真をご利用の際は極地研…
RT @CCMofa_Japan: 今日４月２２日は #アースデー。
＃地球環境 について考える日です。

日本各地でもイベントが行われているようです。
みなさんもこの機会に，地球のことを考えてみませんか？

#EarthDay #EarthDay2019 https://t.…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#おかずクラブ から、 #たびレジ 登録のメリットをご紹介！
行き先や滞在期間を登録すると、現地の最新情報を日本語メールでお届け！📩

安心・安全な #海外旅行 のお守りとして、必ずたびレジに登録を！… https://t.co/zQyPND8MkU
RT @ANTO_Tokyo: モストフィアテル地方は果物と果実酒の産地。４月の今頃は梨の花が満開でとってもきれいです。 https://t.co/NTScHwqB1r　写真：Ｍostviertel Tourismus  #feelaustria https://t.co/lr…
🇲🇽【#世界遺産】🇲🇽
#メキシコ 最大の古代都市遺跡、#テオティワカン遺跡🏛️
20万人以上もの人口で繁栄したと言われる当時最大規模の宗教都市国家。突如として謎の滅亡をむかえ､その謎は今も解明されていません🧐
#不思議… https://t.co/EsRyTyiiRV
RT @JpCzechRepublic: 【ユネスコ世界遺産】🇨🇿
〜＊ゼレナー・ホラ＊〜
不思議な形のこの建物は何？気になった方は、公式FBをチェック！😎

＃チェコへ行こう　#VisitCzechRepublic　＃Zelená-Hora　＃unescoheritage…
🏛️【#世界の建築】🏙️ 
#ドイツ🇩🇪の #連邦議会議事堂。
第二次世界大戦で破壊され、現在の建物は1990年の 東西ドイツ統一後、大改修を経て完成。
屋上には、ガラス張りのドームがあり、#ベルリン 市街を見渡すことができます👀 https://t.co/qrtPMEOKEq
RT @OntarioJapan: ナイアガラの滝観光なら、スカイロンタワーは外せません。昭和感たっぷりなレトロちっくなタワーですが、映える写真がいい角度から撮れるんです。黄色いまるっとしたエスカレーターも、てんとう虫みたいでかわいいんですよ。https://t.co/ewzo…
RT @FAOJapan: これまで使われずに廃棄されていた淡水魚の皮をなめして染色し、衣料や履物に使う取り組みがアフリカで始まっています。持続可能な「フィッシュレザー🐟」によって地域住民の雇用も促進されつつあります💡

#BlueGrowth #BlueFashion #Su…
RT @IcelandEmbTokyo: アイスランドの国教はキリスト教です。毎年イースター(復活祭)の時期は変わり、今年は本日木曜日が聖木曜日、明日が聖金曜日、そして22日の月曜日が復活祭です。木曜日金曜日を除いてアイスランド本国も皆イースターエッグ型のチョコレートやロースト…
RT @DanishEmbTokyo: デンマーク🇩🇰の道路平面図。
歩道、自転車レーン、駐車レーン、自動車レーンの順。自転車が路上駐車している車に遮られることなく走れます🚲 https://t.co/Sho8fu6NEf
RT @Italia_jpn: 目の前に広がる世界 😘
#ガルガーノ #プーリア  #自然 #旅 #アウトドア #outdoor #ヴィエステ #Vieste #Gargano #TreasureItaly #Italy #loveイタリア 📷 IG intrattabile…
RT @kitteclub: G20サミットの切手が、6月14日(金)から全国の郵便局で発行されます。切手デザインは日本の伝統文化の一つである水引がテーマで、水引の結び方は梅結びで、開催地大阪府の花である梅を表現しています。 https://t.co/LUYpQMsF07
RT @UKinJapan: 訪日中のハント外相が都立日比谷高校で模擬授業を実施。日本で英語を教えた経験も持つ外相は、日本語で、「日本語を学ぶのは大変だったが、日本と日本人を理解することが出来た。あなた達も外国語を学び、外国に住んでみると、文化や言語が違っても心は皆同じ人間だと…
🍽️【#今日は何の日】🍆
今日は #なすびの日 なので、#アフガニスタン🇦🇫のなす料理を紹介👍

左上の小皿はボラニ・バデンジャン（なすのヨーグルト和え）。
ちょっと意外な組み合わせ！😳

メインはカブリ・パラウ（カブール式のアフ… https://t.co/EZ9UToK9gV
🗨️【#外務省員の声】🌅
日出る国 #日本🇯🇵と日沈む国 #モロッコ🇲🇦、東西に遠く離れた両国の最初の出会いはいつでしょうか？

「日本人とモロッコの出会い」を、#新紙幣💴で話題の #渋沢栄一 の記録から探ります！
👉… https://t.co/4h3PeLeEG4
RT @ambafrancejp_jp: 【大使の言葉✒】パリの #ノートルダム大聖堂 で15日夜発生した火災について
 
#ノートルダム #NotreDame https://t.co/rayZb76viy
RT @TravelOregon_jp: オレゴンのチューリップ畑はみんなを幸せにしてくれます。 https://t.co/1s4QtJYhoZ
RT @ticad7: 🇲🇷【#モーリタニア #アフリカトリビア その４】

#ここはどこ ？ 砂漠と海に溢れる素敵な景色の正体は モーリタニアです✨

日本のタコの約3分の１はモーリタニアから輸入しています🐙 

タコ漁の知見を持ち込んだのは、初代JICA水産専門家の中村正明…
👹【#世界の祭り】💦
#ラオス🇱🇦では4月がお正月（#ピーマイラオ）まっさかり！

古都 #ルアンパバーン のピーマイラオの水かけ祭りでは、ラオスの創造の神様プーニューとニャーニューも街を練り歩きます。
ちょっと #なまはげ に似… https://t.co/U8ltCr3G2T
RT @GermanyinJapan: #ベートーベン が遺した #ハイリゲンシュタットの遺書 はドイツ語圏でよく知られた遺言状の一つ。1802年10月6日、今はウィーンの一部のこの町の家で、難聴のことや芸術に身を捧げる覚悟などを弟らに宛てて手紙の形で綴りました。発見されたのは…
RT @SegoviaJapan: #ローマ水道橋 ・またの名を「悪魔の橋」
全長16,220ｍ、高さ28,10ｍ、2000年の時を超えて現在に姿を残すローマ水道橋。この信じ難い偉大な遺跡にはある伝説が遺っています。それはローマ水道橋は悪魔によって建てられたというのです。
詳し…
RT @USConnect: ”building up an appetite”という表現を聞いたことある？「お腹をペコペコにする😋」という意味ですが、文字通りの意味という訳ではないよ😳❗️アメリカでは、いろんな食べ物🍎🍐を使ったフレーズが使われます！今回はそんな美味しそうなイ…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#ケンコバ大使 から､ #たびレジ 登録のメリットをご紹介！📝
たびレジに登録すると、渡航先の安全情報や習慣などの情報が分かります💡

安心・安全な旅行のために､#海外旅行 のお守りとして、必ずたびレジ… https://t.co/ZeLXZfFIqU
RT @kobeojizoo: 本日、フラミンゴのヒナが生まれました！
現在ご覧いただけるヒナは二羽になります。探してみてくださいね。

１枚目：4/11生まれ
２枚目：3/31生まれ

#神戸市 #kobecity
#王子動物園 #動物園 #zoo
#フラミンゴ https:…
RT @NorwayinJapan: #ノルウェー でも #紙幣 刷新が行われています。偽造防止・セキュリティ強化した新紙幣デザインには #ノルウェー アイデンティティのシンボルとして「 #海」がテーマに選ばれました。人々をつなげる海、世界へ未来へと導く海、恵みと繁栄をもたらす…
🍞【#今日は何の日 】🥐
今日は 🥯#パンの日🥖

こちらは #ニュージーランド🇳🇿の #パンケーキロックス ⛰️
薄い #パンケーキ が重なったような姿からこのように呼ばれています🥞🍴 https://t.co/b4NoWyjUEX
🏛️【#世界の建築】⛲️
#オーストリア🇦🇹#ウィーン にある  #ハプスブルク家 の夏の離宮、#シェーンブルン宮殿。
外観は #バロック 様式、内部は #ロココ 様式で、なんと1400の部屋があります！絶対迷う(´ﾟДﾟ｀)！！… https://t.co/y7m0X0DEyU
RT @ambafrancejp_jp: 【不思議なフランス🔎】今年 、フランスはルネサンス500周年を迎えます🎉。ルネサンス文化の栄えたロワール渓谷のブロワ市では、レオナルド・ダ・ヴィンチの没後500年を記念して、市内の階段に巨大なモナリザの絵を制作🎨 ビデオでご覧ください👀…
RT @SDGs_MOFA_JAPAN: 【☆SDGsの記事☆】
河野外務大臣×キティちゃん「タロー！キティです！」
まさかのコラボ動画がじわじわきてるらしいです。 
@sanrio_news @santaworld1225
@konotarogomame https://t.…
RT @prcnaoj: 史上初、 #ブラックホール の撮影に成功！画像は、イベント・ホライズン・テレスコープ（#EHT）で撮影された、銀河M87中心の巨大ブラックホールシャドウ。詳細は #国立天文台 サイトにて https://t.co/kKsdtf5MTg #RealBla…
🌍【#ここはどこ？】🌸
#デンマーク🇩🇰 #コペンハーゲン にも日本の #桜 が❤️

童話作家の #アンデルセン 生誕200周年を記念して寄贈された、200本の桜が植わる #ランゲリニエ公園。
毎年４月下旬にはここで「コペンハー… https://t.co/eFCXRFwVZT
RT @Colorful_CA: 今日の #CA101『国立公園シリーズ』はラッセン火山国立公園をご紹介。沸々と湧き出る泥水泉や噴出口を見たり、マンザニータ湖でのカヤックや、熱水地をトレッキングしたり。ここではアクティビティに飽きることはありません。https://t.co/Q…
RT @SpainInJapan: 信じられないかもしれませんが、この美しい天井はバルセロナの郵便局の中なんです。
#スペイン #VisitSpain #Barcelona #SpainUrban @catexperience @VisitBCN_EN https://t.co…
RT @CentralAsiaplsJ: タシケントの夜。奥に見えるのはタシケント・タワー。高さ375メートル(東京タワーより高い！)。100メートル付近に展望台，レストランがあり，タシケントのパノラマ景色が楽しめます。 https://t.co/qStYLmHZfY
🌳【#今日は何の日】🙏
今日は #大仏の日。

#タイ🇹🇭の寺院にて、#菩提樹 と一体となった仏頭。
優しいほほえみが神々しい… https://t.co/TBQt7t1yz8
RT @FAOJapan: 食生活にもよりますが、ひとりの人が1日に消費する食べ物🍞🥘🍚🥗🍙をつくるのに2000から5000リットルの水💧が必要なのをご存知ですか？

貴重な資源を「当たり前」と思わずに、どうしたら持続可能な生産ができるか考えていきたいですね🤔

#ZeroHu…
RT @PNGTourismJapan: 【カラフルで美しいシェイプの貝殻】

パプアニューギニアではその昔、貝を通貨として扱うシェルマネーの文化があったため、貝は価値の高いものでした。今でもアクセサリーや民族衣装に用いられており、生活の一部になっています。Photo by C…
RT @Go_Australia: キュランダ・コアラ・ガーデン @KurandaKoala で暮らす小さなウォンバットのブーのお気に入りの寝所、それはお母さんのお腹の下！窮屈そうだけど、寝心地がいいみたい😂。 @CairnsGBR Photo : via IG/@Kurand…
RT @MOF_Japan: 【#通貨】新しい日本銀行券及び五百円貨幣を発行します
#日本銀行券 #一万円、#五千円 及び #千円 並びに #五百円 #貨幣 について、偽造抵抗力強化等の観点から、様式等を新たにして製造することとし、所要の準備に着手しました。
詳細はこちらをご覧…
RT @Lithuaniajp: リトアニアの伝統装飾品ソダス（Sodas）
芸術作品と呼べるくらいの繊細な作業を要するリトアニアの伝統装飾品ソダスは、天然の小麦やライ麦の藁に糸を通して幾何学模様を立体的につなぎ合わせていきます。繁栄を祈るお守りとして各ご家庭で大切に受け継がれ…
RT @jocvjimukyoku: 【#スタッフの任国愛♡】
ロバは何匹いるかな？？🐴
#JICA海外協力隊 #セネガル #ロバ https://t.co/GIbaBs8Q5o
RT @EUinJapan: EUは31日からサマータイムに切り替わりました。時刻を1時間早めたために眠れないときは羊を数える？ 最新のデータによれば、EU加盟国で最も羊が多いのは英国の2,300万匹で、スペイン（1,600万匹）、ルーマニア（1,000万匹）が続きます #EU…
🥩【#世界のグルメ】🥔
スイス🇨🇭の経済都市 #チューリッヒ の郷土料理 #ツーリッヒャー・ゲシュネッツェルテス をご紹介！
細切り牛肉をクリームで煮込んだ料理😋付け合わせは、もちろん、ジャガイモの細切りをこんがりと焼いた… https://t.co/75KAiUpYwM
RT @cao_deyp: 【募集案内】内閣府では、中学生から20代の方を対象に、お示しするテーマについて意見をご報告いただく「ユース特命報告員」を募集しており、平成31年度の募集を開始いたしました（４月21日（日）まで）。ぜひ、ご参加ください！https://t.co/MV6…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#おかずクラブ からのお知らせ！

#たびレジ の登録方法が簡単になり、飛行機に乗る直前の短い時間でもすぐに登録できるようになりました！🙌

安心・安全な旅行のために #海外旅行 の前には必ずたびレジに… https://t.co/MkqBWmTFHF
RT @ticad7: 🇸🇱【 #シエラレオネ #アフリカトリビア その３】
シエラレオネには、西アフリカ最古の大学である国立シエラレオネ大学があります💡 首都のフリータウンはかつて「西アフリカのアテネ」とも呼ばれ、この大学は地域の政治家を多く輩出しました✨

#TICAD7…
RT @PNGTourismJapan: 【パプアニューギニアが誇る癒し系】
ふわふわで癒し系な見た目のクスクスは、カンガルーに近い種族（カンガルー目クスクス科）で、子供をお腹の袋で育てる有袋類。パプアニューギニア、インドネシア、オーストラリア周辺でしか生息しない、珍しい動物で…
👑【#今日は何の日】⚜️
4月6日の語呂合わせで「#城の日」🏰
#フランス🇫🇷 #シャンティイ城 の庭園はおよそ115ヘクタール、皇居外苑と同じくらいだそう。
城内は膨大なコレクションを誇る美術館や展示室として公開されており、中世… https://t.co/An72IANviN
RT @MofaJapan_jp: キッズ外務省「外務省の仕事」が新しくなりました！
コミック動画で外務省の仕事を紹介しています。ぜひ外務省の仕事をのぞいてみてくださいね。
https://t.co/GLnUiZ8uxP https://t.co/DZZFF6M70w
RT @TravelOregon_jp: 雪のトリリアム湖もそろそろ見納め！ #オレゴン #フッド山 https://t.co/bNzyU9PfxX
RT @tat_jp: 国民の９割以上が仏教徒のタイでは、街の至るところに大小さまざまな寺院が建立され、美しい寺院建築を見ることができます。タイの仏教は、スリランカから伝えられたため、寺院の建築様式もスリランカの流れをくんでいるものが多く見られます。https://t.co/H…
🥯【#世界のグルメ】🍞
今日は #あんぱんの日 ということで、#あんぱん でも…と思ったのですが、
持ちあわせが #ピロシキ しかありませんでした。

#ロシア🇷🇺にはいろんなかたちのピロシキがあり、具も様々。本場では焼いたものが… https://t.co/jqaYfux3AN
❓【#これは何？】🕳️
#イタリア🇮🇹#ローマ の神殿、 #パンテオン にて🏛️
床を見ると、穴が…

何か秘密の入り口でもあるのか…！？と思いきや、実は排水穴。
というのも、パンテオンのドーム天井には採光のための巨大な穴があり、… https://t.co/0z4BuLOAAP
パナマといえば・・運河！
#パナマ運河 に関する過去のツイートをご紹介👀👇
https://t.co/IvdMk8sMQK
🇵🇦【#街路旗】🇯🇵
#パナマ共和国 のバレーラ大統領及び同令夫人が、日本を訪問中です。
外務省をはじめとした霞が関近辺の街路には、両国の国旗が掲げられています。 https://t.co/UEVLADzdEU
RT @franceiine: 《＃フランスのお菓子》
アーモンドの粉にメロンのシロップを練りこんで、ひし形に抜き、砂糖でコーティングしたお菓子、これなんだ？！

エクス・アン・プロヴァンスの「カリソン」です😍🇫🇷

https://t.co/JEKuhrkFnR
RT @gov_online: 今年は、4月30日に天皇陛下が御退位され、5月1日には新天皇陛下が御即位され、新たな元号 #令和 に変わります。国民全体でお祝いするため「#天皇の即位の日」の5月1日と、「#即位礼正殿の儀の行われる日」の10月22日が今年に限り「#国民の祝日」と…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#河野外務大臣 からのメッセージ！🎥

#もうすぐGW 海外旅行の予定を立てているみなさま、安全対策はバッチリですか？✈️
安心、安全な旅行のために #海外旅行 の前には必ず #たびレジ に登録を！
👉… https://t.co/KIaPIuh7F6
RT @JapanMissionVie: 【#世界の桜】

#ウィーン の #桜 も満開です🌸

#国際機関 が集まる ウィーン国際センター(#VIC)裏のドナウ公園にてドナウタワーをバックに。 https://t.co/Fn4tak3dZU
RT @MofaJapan_jp: 【#平成の日本①】
#新元号「#令和」が発表されました。#平成 の３０年間は、日本が国際社会の責任ある一員としてより積極的な役割を果たそうと新たな歩みを始めた時代でした。５月１日に向け、世界の中での平成の日本をテーマ別に振り返ります。
htt…
RT @ticad7: 🇹🇿【 #タンザニア #アフリカトリビア その２】
美しいビーチで有名なタンザニア・ザンジバルにあるフォロダニ公園では，毎日夜になると屋台が出店されます✨ おすすめは「ザンジバルピザ」🙌 具を選んでその場で焼いてもらいます。まるで日本のお好み焼きのような…
🌍【#ここはどこ？】🏰
どうなってんのこの階段∑(ﾟωﾟﾉ)ﾉ

まるでだまし絵のような、 #ドイツ🇩🇪 #サンスーシ宮殿 の庭園から続く階段。 https://t.co/NuvMeWwqCr
🐟【#今日は何の日】☝️
#フランス🇫🇷で4月1日は「ポワソン・ダヴリル」（Poisson d’avril＝#4月の魚）の日。

魚の絵や、魚の形に切り取った紙をこっそり人の背中に貼り付けるイタズラをします！見つかっちゃったら「P… https://t.co/IbWkLOG5ZS
RT @VancouverTabi: 2010年2月の #バンクーバー 冬季 #オリンピック で使われた聖火台は、ダウンタウンのカナダ・プレイス横にある Jack Poole Plazaに設置されています。今でも、他国での五輪開催を記念して聖火台が火が灯ることがあります。
📷…
RT @FinEmbTokyo: もい！今日から新しい生活が始まる人もいるよね。フィンランドで4月＝ふふてぃくー 
南では雪や氷が溶け、北はようやく春が本格的に感じられるように。北のラヌア動物園 @VisitRanua でも、かるふ🐻 が冬眠から目覚めたよ。みなさん、よい1日を…
RT @kantei: 【お知らせ】新元号は「令和」に決まりました。
RT @MofaJapan_jp: 【#今月の外務省 3月】
①パレスチナの子どもの未来のために👫
https://t.co/Ug4iz1859p
②#日本ブランド発信事業🐠#飴細工🍭🐡
③#外務省の桜🌸満開🌸@MofaJapan_ITPR から
④駐日大使と一緒にサッカー観戦…
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#おかずクラブ から #外務省海外安全アプリ リニューアルのお知らせ！
旅行先の最新情報や外務省からの緊急連絡がアプリで簡単に入手できます📱
App StoreかGoogle Playで「海外安全」と検… https://t.co/EyQg6YscSd
RT @Japanfoundation: #日本語 では「花より団子」ということわざがありますが、英語では「Bread is better than the songs of birds（鳥の歌声よりパンの方がよい）」とも言うそうです。言語によって比較するものが異なるのは面白い…
RT @kitteclub: 日本・フィンランド外交関係樹立100周年の切手が、5月24日(金)から全国の郵便局で発行されます。ログハウス、サウナ、湖、ブルーベリー狩り、キノコ狩り、トナカイ、コーヒーの時間などフィンランドをイメージした情景です。 https://t.co/ff…
☪️【#世界の建築】🕌
#エジプト🇪🇬で見るべき建築は #ピラミッド だけじゃない🔺
こちらのムハンマド・アリ・モスクも必見です✨
ムハンマド・アリの命によって1830年から18年かけて建設されました。 https://t.co/HWggMI1uVy
RT @SDGs_MOFA_JAPAN: 【☆SDGs×河野外務大臣×ハローキティ☆】
#SDGs 推進の新しい動画が公開！
今回は　#サンリオ 様のご協力で，ついに我が #河野外務大臣 と #ハローキティ のコラボが実現❗️😀
是非ご覧ください！
（フル動画）https://…
🌴【#ここはどこ？】🌏
どことなく日本の街並みに似ているかも。

#フィリピン🇵🇭の首都、#マニラ の風景。 https://t.co/WXKlyjj8XR
RT @TravelOregon_jp: スティーンズ山の前の朽ち果てたキャビン。どんな物語があるのか、想像がふくらみます。 #オレゴン https://t.co/5a7QaAPKwv
RT @JpCzechRepublic: 世界で一番醜い建物⁉️と言われたこともあるとかないとか。プラハのジシュコフテレビ塔の奇妙なオブジェ「ベイビーズ」の再設置が始まりました👶

なんだか不思議な光景ですね😉

https://t.co/BQ6G0SDUfB https://…
RT @JPEmbassy_Syria: يعبر اليابانيون عند دهشتهم "أحقاً هذه أزهار الكرز في دمشق؟!"

في الحقيقة، إنها على ما يبدو أزهار المشمش.. لكن لهما نفس…
RT @Go_Australia: 南オーストラリア州 @southaustralia エア半島 @eyre_peninsula のコフィン・ベイ国立公園で、お父さんエミューが30羽の子どもたちを連れてお散歩中。Photo : via IG/jacquibarkerphotog…
【#外務省の桜🌸3/27】
春ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
ということで、今日は #さくらの日 

#外務省 正面の #桜 もこんなに美しく咲きはじめています！見頃はこれから♪
#霞ヶ関 にご用の際は、プチ #お花見 にぜひ… https://t.co/4Fb8u3eYxi
RT @FinEmbTokyo: フィンランドの家には必ずあるもの、「ゆーすとほぉうら」チーズ＝ゆーすと のスライサーのこと。フィンランド人はチーズが大好き。毎日パンに載せて食べるよ。このスライサーでキュウリもスライスして、のせることも。
日本にいると、こういう大きいナチュラル…
RT @NLinJapan: 今週のレンジくん＆ランダちゃんの投稿は【オランダの慣用句とことわざ】同じ意味を持つオランダのことわざを覚えましょう！https://t.co/y0Y11Lrg3w https://t.co/73IhFPMfDH
🌏【 #春の海外安全 】🌸
#ケンコバ 大使から、春の #海外安全 強化キャンペーンの目標を発表！🙌
  #たびレジ 登録者数をはじめ、達成状況は特設ページで発表しています！
👉https://t.co/sxPXCD0CH4… https://t.co/UxDJO3AjxA
RT @Colorful_CA: サンフランシスコといえばゴールデンゲートブリッジ、そしてこのトラムを思い浮かべる人が多いのでは？あなたがサンフランシスコで行ってみたい場所や、お気に入りの場所はどこですか？https://t.co/j0GXWWKBu7

#SanFrancis…
RT @EmbSweTokyo: 日本には「寝た子を起こす」ということわざがあります。スウェーデンでは「寝たクマ🐻を起こすな」ということわざがあります。 https://t.co/sbchRvQA74
RT @ticad7: 🌎【#Africa #アフリカ Quiz💡】
アフリカ各国の多くは英語やフランス語が公用語ですが、スペイン語を公用語とする国が１つあります🙌その国はどこでしょう？

投票とRT お願いします✨
正解は28日、夜8時 ！

👀 What country i…
🍛【#世界のグルメ】🍜
今日のお昼は #タイ🇹🇭で食べた #カオソーイ をご紹介👍
カレー味の麺料理で、ココナッツミルクの効いたクリーミーなカレースープと、ライムなど薬味のアクセントがやみつきになる！！
#ラーメン も #カレー… https://t.co/9pRzXJyFG1
RT @Lithuaniajp: 東京では桜の開花宣言が出たようですが、リトアニアの首都ビリニュスにも桜の名所があります。SAKURA PARK はユダヤ人の命を救った命のビザで有名な杉原千畝の生誕 100 周年に合わせて2001年に作られた公園です。
今ではビリニュスっ子にと…
🦹‍♂️【#ここはどこ？】🕵️‍♂️
まさに絶海の孤島…

#アメリカ🇺🇸#サンフランシスコ の「監獄島」こと、#アルカトラズ島。
アメリカ１堅牢な監獄と言われていましたが、36人が脱獄をこころみ、うち何人かは海まで逃げ切ったそう… https://t.co/Z4oruN8XYZ
RT @MofaJapan_jp: 【#日本ブランド発信事業：日本製包丁】
2019年3/1～8  #大阪 と #東京 で包丁専門店を営むBjorn Heibergさんが，#ドイツ，#デンマーク，#フィンランドを訪問し，本格的な日本製の包丁を紹介。切れ味鋭い日本製包丁を用いた試…
RT @cao_Geihinkan: 【今日は何の日】
3月25日は #電気記念日 だそうです。
#迎賓館赤坂離宮 は明治42年（1909）の創建当時から自家発電設備を持ち電気を利用していました。
シャンデリアをはじめとする照明器具も迎賓館の見どころの一つです。どのお部屋にどん…
RT @ambafrancejp_jp: 【今日の一皿🍴】今年のグード・フランスのテーマとなった南仏プロヴァンス地方には、地中海に面した港街らしい名物料理「ブイヤベース」があります。地元の魚介類を香味野菜とトマト、オリーブオイル、サフランなどで煮込んだ料理で、ルイユと呼ばれるソ…
✝️【#世界の建築】⛪️
#英国🇬🇧#ソールズベリー にあるソールズベリー大聖堂。
1386頃に作られた時計は、なんとまだ現役で稼働中！⏰∑(ﾟДﾟ )
現存する4つの #マグナカルタ 写本のひとつを所蔵する、歴史ある #ゴシック… https://t.co/Oize8E0uPm
🌏【#春の海外安全】⚠️
本日3月22日から5月13日まで、春の #海外安全 強化キャンペーンを実施します！🌸
#ケンコバ #たびレジ 登録推進大使から開始の宣言です！

出発前には必ずたびレジに登録して、安全で楽しい旅を✈️
👉… https://t.co/W0jK1cdM6P
RT @gorin: 聖火リレーが初めて導入された1936年ベルリンオリンピックから東京2020 @Tokyo2020jp までの夏季オリンピック聖火リレートーチ👀

#Olympics #Tokyo2020 #オリンピック #聖火リレー @OlympicFlame https…
【#外務省の桜🌸3/22】
東京でも #開花宣言 が出されましたね！
外務省の #桜 はと言うと…南側にある 早咲きの桜はほぼ満開！🎉
思わず立ち止まって写真を撮っている人も🤳

外務省正面の #ソメイヨシノ の見頃は来週あたりで… https://t.co/AcpM5yM4XN
RT @ticad7: 🇬🇭【 #ガーナ #アフリカトリビア その１】
千円札でおなじみ #野口英世 氏は 1927年より、ガーナの首都 #アクラ にて、黄熱病の研究を行いました。ガーナの日本大使館前の通りは昨年、「野口英世博士ストリート」になりました✨日本の無償資金協力によっ…
大変長い選手生活、本当にお疲れ様でした。
日米をつなぐ橋としても果たしていただいた大きな役割に、心からの尊敬と感謝を送ります。
一緒に夢を見させてくれて、本当にありがとうございました！
　#ThanksIchiro https://t.co/pX0MlMIk4h
🌆【#世界遺産】🔺
「古代遺跡」の代名詞とも言えるような #エジプト🇪🇬の #ピラミッド ですが、現代の風景にも良い感じにマッチしてます。 https://t.co/O47n7IokrR
🌏【この #春休み #海外旅行 を予定している方へ】✈️

3/22 11:00- #羽田空港 で #外務省 と #おかずクラブ による海外安全対策トークイベント開催！
海外で必要な安全対策を紹介します。
お越しいただいた方には、… https://t.co/5826QlH75N
RT @DanishEmbTokyo: デンマークの首都コペンハーゲンの運河
#Christianshavn https://t.co/DdYU57AAN0
RT @ticad7: 🌎【#TICAD Quiz💡】
TICADは 日本とアフリカで交互に開催されています！第7回の #TICAD7 は #横浜 で開催されますが、前回 第6回TICADはアフリカのどこで開催されたでしょう？

投票とRT お願いします✨

正解は22日、夜9…
パゴダをご紹介しましたが、「ヤンゴン」ではなく、「タチレク」のシュエダゴン・パゴダの写真でした。
タチレクは、ミャンマー東部、タイとの国境に近い町です。

ヤンゴンのシュエダゴン・パゴダの写真はこちらです。

皆様、ご指摘いただき… https://t.co/E6YNpHZQyQ
✨【#世界の建築】💎
黄金に光り輝く仏教寺院、#ミャンマー🇲🇲#ヤンゴン のシュエダゴン・パゴダ。
残念ながらこの日はちょっと工事中…
仏塔は金箔で覆われ、その先端はダイヤ、サファイヤ、ルビー、トパーズで装飾されているそう。

ミ… https://t.co/UutzsZhGBt
RT @JAMSTEC_PR: 【今週の一枚】写真左のオレンジ色の建物は第一夏期隊員宿舎で、夏期間中に越冬交代前の越冬隊員や夏隊隊員が宿泊するところです。中央に見えるのは昭和基地ならではの「動物注意」の標識です。
「昭和基地の「動物注意」」 #JAMSTEC #海と地球のフォト…
RT @GermanyinJapan: 1990年の3月18日、旧東ドイツ人民議会初の民主選挙が行われました。前年にはベルリンの壁が崩れ、一党独裁制も崩壊。投票率は93.4%に。議会があった共和国宮殿前には各国メディアが集合。同年10月には東西ドイツが統一し、結局東独にとって最…
💁🏻‍♀️【#WAW！】🌏
3月23日から第5回 #国際女性会議（#WAW_JAPAN，#W20 ）が開催されます🙌
今年は #ノーベル平和賞 受賞者であるマララ・ユスフザイさんをはじめ、世界各国からゲストをお迎えします。
「… https://t.co/ySqbRcNfzH
RT @hollandflanders: ベルギーのグロートベイハールデン城（グランビガール城）の庭園が、春１か月間だけ特別公開されます。今年はブリューゲルをモチーフにした花のアートも展示される予定。ブリュッセル中央駅からバスと徒歩で30分とアクセスも便利。本格的なお城を訪ねて…
【#外務省の桜🌸】
これまでたびたび #外務省 の #桜 をご紹介してきましたが、実は周辺にはいろんな種類の桜が植えられています。

正面には #ソメイヨシノ、南側にはヤマザクラやイトウザクラなど早咲きのものも。満開の頃は、こんな… https://t.co/ue9kUopyJ1
RT @nctpsjapan: 自然に作られたハート？✨マングローブの森が創り出した奇跡のカタチ【ヴォーのハート】💚写真家ヤン・アルテュス・ベルトランの作品によって知られるようになりました📷ニューカレドニアの大自然が作る芸術は圧巻😳上空からの遊覧飛行や山の上から眺めるツアーで楽…
RT @OECDTokyo: 【3月18日は #睡眠の日 😴💤】
1日あたり日本人🇯🇵の平均睡眠時間は、👦🏻男性7時間28分👧🏻女性7時間15分。OECD平均 （男性8時間21分、女性8時間26分）を大幅に下回り、中国、インド、南アフリカを含めた調査国中最も短いことがわかってい…
RT @ambafrancejp_jp: 【今日の一皿🍴】フランス北部モン・サン=ミッシェルの名物ラ・メール・プラールのスフレオムレツをご存知ですか？ムースのようなフワフワとした食感でボリューム満点。モン・サン=ミッシェルを訪れる巡礼者や旅人のために1888年にプラールおばさん…
3月17日は #アイルランド🇮🇪の聖人の日、#セントパトリックスデー！
この日は緑の多いアイルランドにちなみ、#シャムロック と呼ばれる三つ葉の #クローバー や、緑色のものを身につけて盛大にお祝い🎉

日本各地でもイベントが開催… https://t.co/BQ5v8r2ymr
RT @PNGTourismJapan: 【ジャングルにひときわ映えるトーライ族】
多種多様な民族を抱えるパプアニューギニアですが、写真はコミカルなルックスが愛らしいトーライ族。毎年7月にラバウルで行われるナショナル・マスク・フェスティバルでは、夜明けに祭りの幕開けを飾るんです…
RT @tokyo_archives: 【東京まで何時間？】
60年前の東京に乗り入れていた国際線の航空路線図。当時、ヨーロッパとのアクセスは、アラスカ経由の北回りルートか、アジア地域の都市を経由する南回りルートのいずれかに限られていました。
https://t.co/EV9N…
三極貿易大臣共同声明を発表
世耕大臣 ライトハイザー米国通商代表及びマルムストローム欧州委員（貿易担当）と共に三極貿易大臣会合を開催（5/23）
産業補助金ルール強化についてWTO有志国を巻き込んだ議論を進めることや、WTO改革の… https://t.co/Y0kVMEcMpP
RT @meti_journal: データ覇権主義に抗う
https://t.co/DE2nesuvaN
RT @meti_journal: 日本列島大分析！元素で見る「地球化学図」
https://t.co/EoYytvASrh
RT @gov_online: いよいよ #扇風機 や #エアコン の出番。でも、これらが原因で火災が発生することも。扇風機は特に製造から10年以上たった古いもの、エアコンは室内機・室外機ともに、異音や異臭などの異常がないか確認を。扇風機やエアコンを安全に使うための注意点は▶h…
世耕大臣が三極貿易大臣会合・OECD閣僚理事会・WTO非公式閣僚会合に出席 ＃パリ
世耕大臣は、#OECD 会合にて、データの自由な流通の実現に向けた取組の発信や、 #WTO 改革の必要性を主張しました
また＃G20 の機会を活用… https://t.co/KwnG62mvVY
#令和最初 の #プレミアムフライデー は5/31です
今月の推奨テーマは“プレミアムスポーツフライデー”
身体を動かすにもスポーツ観戦するにもよい季節です
今回は #スポーツ に関するトピックスを中心にお届けします #プレ金… https://t.co/3f3KcC5et7
#未踏 IT人材発掘・育成事業スーパークリエータ16名を認定
経済社会への新たな #付加価値 創出のために“突出した #IT人材”を発掘・育成する事業に取り組んでおり、事業修了者のうち、特に卓越した能力をもった者を「スーパー… https://t.co/thoaPFRZHK
世耕大臣が、#WTO のアゼベド事務局長と会談し、本日の日米欧三極貿易大臣間での議論を紹介しつつ、WTO 改革の方向性について意見交換しました。 https://t.co/zLUUAXbhvI
世耕大臣が、#ニュージーランド のパーカー貿易・輸出振興大臣と会談し、WTO 改革などについて議論しました。 https://t.co/OERRHPZhgQ
世耕大臣が、#英国 のフォックス国際貿易大臣と会談。来月つくば市で開催されるG20貿易・デジタル経済大臣会合に向けた協力などを確認しました。 https://t.co/ijv8Yj7IXI
世耕大臣は、#フランス #パリ で行われた第6回三極貿易大臣会合に出席し、#米国 及び #EU との間で、共同声明に合意しました。

共同声明の内容は、こちらをご覧ください。
https://t.co/pcxdDvFd46 https://t.co/0uYFTHYGuK
世耕大臣は、#米国 のライトハイザー通商代表、#EU のマルムストローム欧州委員とともに、第６回三極貿易大臣会合に臨みました。産業補助金ルールについて有志国での議論を進めるとともに、#WTO の通報制度改革の共同提案について早期の… https://t.co/o8abzO9voQ
#準天頂衛星 システム“#みちびき”を活用した #ドローン 実証実験を実施
国内初の周囲が構造物で囲まれたドーム環境でのピンポイント配送試験で有限な空域の有効利用、画像認識用マットの省略、ドローンポートの小型化等の高精度なピンポイ… https://t.co/W0QMnq2brm
「日本ベンチャー大賞」受賞者を決定！
人工知能を駆使し、実世界の課題解決を目指す(株)Preferred Networksが大賞を受賞しました
インパクトのある #新事業 を創出した #起業家 や #ベンチャー 企業を表彰すること… https://t.co/8FPOSNDEmf
#パリ協定 のもと進められている #低炭素 化による #温暖化対策 。今回は日本の進捗状況をご紹介します。 #CO2削減 #気候変動 #地球温暖化 #温暖化 #省エネ #エネ庁広報
https://t.co/FkzacRhAmL
世耕大臣は、#米国 のライトハイザー通商代表と会談を行い、#WTO 改革などについて議論しました。 https://t.co/pM4rVc2E9f
世耕大臣は、#カナダ 主催の #WTO 改革に関する少数国閣僚会合に出席し、ルールに基づく多角的貿易体制の強化に向け、日本として、WTO改革に積極的に貢献していくことなどを発信しました。 https://t.co/F2M814g0oJ
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
世耕大臣が、#カナダ のカー国際貿易多様化大臣と会談を行い、明日カー大臣が主催するWTO改革に関する少数国閣僚会合での連携を確認しました。 https://t.co/yaez3vW3MO
世耕大臣が、 #EU のマルムストローム欧州委員と会談を行い、来月、つくば市で行われる #G20 貿易・デジタル経済大臣会合に向けた連携を確認するとともに、明日行われる日米欧の三極貿易大臣会合について意見交換しました。 https://t.co/low2pzkeLt
世耕大臣は、#OECD 閣僚理事会のデジタルセッションに出席。#Society5.0 実現に向け、プライバシーやセキュリティ面の信頼を確保しながら自由なデータ流通を促進するData Free Flow With Trust… https://t.co/dcotOJtsUz
#フランス #パリ に出張中の世耕大臣は、フランスのル・メール経済財務大臣と会談し、G20、WTO改革、日産・ルノーアライアンスなど相互に関心のある幅広いテーマについて議論を行いました。 https://t.co/LMmD914XNn
｢さらなる対話型株主総会プロセスに向けた中長期課題に関する勉強会とりまとめ(案)｣への意見・情報を募集
中長期的な課題、#株主総会 当日のあり方や“ハイブリッド型バーチャル株主総会”の論点について整理しました
締切は6/21です… https://t.co/LDQJS8B3ki
RT @meti_chusho: 【イベントの開催について】
令和元年6月12日(水)、和歌山県和歌山市において「一日中小企業庁 in わかやま」を開催します。詳しくは以下のサイトをご確認下さい。
https://t.co/hJIRq0KW9o
#スマートモビリティ チャレンジ　シンポジウムを6/21に開催
新たな #モビリティサービス に取り組む自治体や企業の方々と情報共有とコラボレーションを図ります
締切り：6/5
自治体・企業のモビリティ・交通の御担当者の皆様、ぜひ… https://t.co/0vsqfTf0ZK
世界トップクラスの #省エネ を誇る日本。「#トップランナー制度」に追加された #LED照明、新しい省エネ基準を紹介します。 #省エネ法 #白熱電球 #発光ダイオード #エネ庁広報
https://t.co/jlxiIlF5uY
「#消費税 #軽減税率 対応への強化・加速化に向けた特別会合」開催しました
#レジ ・システム改修等に取り組む主要レジメーカーやシステムベンダーに対し、#中小企業 ・ #小規模事業者 の早期の準備を後押しする積極的な営業活動、顧客… https://t.co/F8YnD1T9Aw
「夏季の省エネルギーの取組について」決定（6～9月は夏の #省エネ キャンペーン）
経産省では、HPやイベントにおける省エネの普及・促進、機器の「省エネ性能カタログ」の作成・公表、#エコドライブ に関する情報提供などを行います
省… https://t.co/UNfe8dFK18
#プラットフォーマー 型ビジネスの台頭に対応したルール整備に関するオプションを公表
取引環境の透明性・公正性確保に向けたルール整備の在り方に関するオプション
↓
https://t.co/AXd49sUYKM
データの移転・開放等… https://t.co/CyRIPNrh6D
TCFDコンソーシアムが設立されます
#TCFD（気候関連財務情報開示タスクフォース）提言への機運が高まる中、一橋大学大学院・伊藤邦雄特任教授等の発起人が企業の #情報開示 や、投資判断に繋げる取組について議論します
当省・金融庁… https://t.co/AwIZvs8WpQ
METIナッジユニット設置
政策の施策効果向上のため、#行動経済学 の知見に基づく新たな政策手法である「#ナッジ」の活用に向け、省内課室横断のプロジェクトチームとして設置します
#エネルギー や #中小企業 #施策 などの分野で具… https://t.co/MGNtxM98Fp
令和元年春の #勲章 #受章 者が決定されました（経済産業省推薦分）
https://t.co/qun09EdDVj
#日本工業規格(#JIS)を制定・改正しました（2019年5月分）
JISは製品の種類・寸法や品質・性能、安全性などを定めた国家 #規格 です
今回は、#ロボット サービスの安全規格、日付及び時刻の表記を規定するJISに「#令和」… https://t.co/ZFj3UNEZgY
「第四次産業革命スキル習得講座」（「Reスキル講座」）6事業社10講座を認定
将来の成長が見込まれ、雇用創出に貢献するIT・データ等の分野にて、社会人が高度な専門性を身に付けて #キャリアアップ を図るための専門的・実践的な教育訓… https://t.co/uCk1FmCRly
#ロボット サービスの安全規格（#JIS）制定
今般、ロボットサービスの運用者への要求事項をとりまとめ、産業標準化法（#新JIS 法）でのサービス分野規格第一号として定めました
ロボットサービスの安全な普及とともに、国外での日本発… https://t.co/s1NWSgdPoF
石川政務官が #ベルギー で開催された日EUビジネス・ラウンド・テーブルに出席し、#日EU・ #EPA の発効を踏まえた、日EUの協力のあり方等につき提起しました
またビエンコフスカ成長担当委員とバイ会談を行い、日EU間での産業分… https://t.co/9JnhHNT9av
#人生100年 時代を生きる皆様へ
人生100年時代、全ての国民が年齢にかかわりなく活躍するために #健康 が大事です
社会全体で予防・健康づくりを進めるにはどうすればいいのか
約9ヶ月間にわたる2050経済社会構造部会の取りまと… https://t.co/FTSXWLVTgK
世耕大臣が、２０５０年経済社会構造部会に出席しました。病気や要介護になってからの対応が中心だった公的保険でも #予防 にウェイトをかけていく「明るい #社会保障改革」の提言を取りまとるとともに、#第４次産業革命 が経済社会システム… https://t.co/u4WL28mzif
石川政務官が #APEC 貿易担当大臣会合へ出席 (於：#チリ 共和国)
“APECのWTO支持の推進”“地域経済統合の推進”“デジタル時代における包摂的かつ持続可能な成長の強化”を中心に議論し、各エコノミーの代表等と会合成功に向… https://t.co/qlJ2AMoYiD
企業にお勤めの皆様　必見です
変化の激しい第4次産業革命のデジタル技術やデータ活用を生産性向上や経済成長に繋げるためには、組織・個人の働き方をどう変革していくかが重要です
約9ヶ月間にわたる2050経済社会構造部会の取りまとめ議論… https://t.co/VqJ3SXDs6J
令和元年春の #褒章 #受章 者が決定されました（経済産業省推薦分）
https://t.co/1Skvlw0f9x
#WTO 上級委員会報告書“#韓国 による日本産 #水産物 等の #輸入規制 措置”への対応方向
農林水産省、外務省、復興庁、厚生労働省、当省で連携し、#復興 に向けて努力されてきた被災地の水産業者の気持ちに寄り添い、希望を持って… https://t.co/XojgD897LW
#地域未来投資促進法 に基づく連携支援計画13件を承認
同法では #地域 の特性を活用した事業による #経済効果 に着目し、これを最大化しようとする #地方公共団体 の取組を支援します
今回、産業支援機関等の #地域経済 牽引支援… https://t.co/BWHVj2WpJu
#地域未来投資促進法 に基づく #地方自治体 の基本計画1件に同意
同法では #地域 の特性を活用した事業による #経済効果 に着目し、これを最大化しようとする #地方公共団体 の取組を支援します
今回、3月末までに提出された… https://t.co/2qmTGy1Low
高齢者世帯における、電気製品等の過度な長期使用に伴う経年劣化事故にご注意を！
＜#高齢化社会 における #製品安全 に関する課題調査報告＞
ガス・石油製品、家電製品の14製品のうち洗濯機等の11製品において、高齢者の方が中・壮年者… https://t.co/WaqZWOgSF0
#中小企業 向けサイバーセキュリティ 事後対応支援実証事業（#サイバーセキュリティ お助け隊）の実施地域・企業8件が決定
中小企業の意識向上と企業実態に合ったサイバーセキュリティ対策の定着にむけ、サイバー攻撃の実態や対策ニーズを把… https://t.co/bf3FJEJLs6
「カメラ画像利活用ガイドブック　事前告知・通知に関する参考事例集」作成
以下の観点から実事例を紹介
1どのような内容が適切か
2どのような場所にポスター掲示等をするか
3どのようにWebサイト等を活用するか
事業者の皆様、ガイドブ… https://t.co/fEqedzPPpw
「キャッシュレス・消費者還元事業」説明会を開催します
加盟店受付システムの準備が完了し、決済事業者から加盟店の申込みを受付けていきます
商店街や決済事業者の皆様、ぜひ御参加ください
商店街様… https://t.co/ytjcUluhms
平成30年度電子商取引に関する市場調査の結果
#電子商取引 市場の実態及び日米中3か国間の越境電子商取引の市場動向について調査し、国内BtoC-#EC 市場は18.0兆円に成長、CtoC-ECの一つである #フリマアプリ の市場規… https://t.co/kPv5iJV9f2
「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください… https://t.co/eY711NicSj
#令和 への #改元 から２週間が経過しましたが、経済産業省では、引き続き、#情報 #システム改修 に関する情報提供を行ってまいります
詳しくはこちらをご参照ください
https://t.co/tzDnoAnaQG
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
「公正なM&Aの在り方に関する指針－#企業価値 の向上と株主利益の確保に向けて－（案）」に係るパブリックコメントの受付を開始しました
締切りは6/12です
国内外の皆様からの幅広い御意見をお待ちしております
↓… https://t.co/ISps0oJjYS
6月10日～16日は「火薬類危害予防週間」です！
火薬類危害予防週間は、#火薬 類による災害・事故を防止し、公共の安全を確保することを目的として毎年度実施するもので、期間中に各地の実情に即した行事を行い、火薬類の危害予防意識の高揚… https://t.co/FcJNVT1nj9
#衛星データ プラットフォーム「#Tellus（#テルース）」を通じて #人工衛星「つばめ」による観測画像を公開します
高頻度観測による新たな衛星データ利用の創出を目指します #定点観測 #ビジネス創出… https://t.co/N6rnRlc1iF
「#パリ協定」のもと #低炭素 化が進められています。各国の進捗をシリーズでご紹介します。 #温暖化対策 #CO2削減 #気候変動 #地球温暖化 #温暖化 #省エネ #エネ庁広報
https://t.co/L0sVhUSV7h
#バーゼル条約 第14回締約国会議（#COP14）がジュネーブ（#スイス）にて開催されました
同条約の附属書改正、プラスチックごみに関するパートナーシップの設立が決定され、電気電子機器廃棄物及び使用済み電気電子機器の越境移動に関す… https://t.co/9DskaC1dnX
#小売電気事業者 等の登録を行いました（令和元年5月14日登録）
#小売電気事業 を営もうとする者及び小売供給について、#電気事業法 の規定に基づき、それぞれ4件、2件を登録しました
#電気 の小売を行うためには小売電気事業等の… https://t.co/ViM7Uad38s
世界のリスナーに日本の楽曲を届けるためのメタデータ整備を支援対象に追加
“コンテンツ等の海外展開を行う際のローカライズ及びプロモーションを行う事業の支援”の一環として行うもので、#メタデータ の翻訳費用、ファイル変換費用等を補助し… https://t.co/BllKzx3Tze
残留性有機汚染物質に関する #ストックホルム条約 第9回締約国会議（#COP9）が #ジュネーブ（#スイス）にて開催されました
条約への規制対象物質の追加、過去に附属書に追加された #化学物質 の個別の適用除外等の見直し、条約の有… https://t.co/wdqGQoYIPY
#計量 単位令の一部を改正する政令が閣議決定されました
国際 #度量衡 総会における、#キログラム（#質量）、#アンペア（#電流）、ケルビン（#温度）、モル（#物質量）の4つの計量単位の定義改定の決議に従い、基礎物理定数の定義値を… https://t.co/yw0IGt00mE
令和元年度製品安全対策優良企業表彰（PSアワード2019）の募集を開始
#製品安全 に関する積極的な取組を促進し、広く社会全体に製品安全の価値を定着させます
締切りは7/16です
#消費生活 用製品に関わる企業・団体の皆様、ぜひ御… https://t.co/PpHqeq9Q0O
令和元年度｢#下請取引 適正化推進月間｣キャンペーン標語を募集！(締切：6/28)
毎年11月は「下請取引適正化推進月間」
今年度の標語テーマは｢下請代金の適正な設定｣、採用された標語は全国の講習会などで発表します
ぜひ御応募くだ… https://t.co/IaWzx7rubQ
世耕大臣が、#福井県 の杉本知事と会談しました。ご当選をお祝いするとともに、多数の原子力発電所が立地し、日本の #エネルギー 政策の重要な拠点となる福井県と、エネルギー政策や中小企業政策など様々な分野で引き続き連携していくことを確… https://t.co/7EUfVXOARa
将来の #国際標準化 活動をリードする若手人材育成
「#ISO/#IEC国際標準化人材育成講座」（ヤンプロ）の受講生募集！
第1回：東京開催（7/2、7/9、7/16、8/6の4日間）
応募〆切：6/6
ぜひご参加ください！
なお… https://t.co/joUQBHULP0
「置き配検討会」を5/15に開催します
#宅配 事業と #EC 事業の #生産性向上 連絡会にて議論された「多様な受取方法の推進」の一つとして広がりつつある、利用者が予め指定する場所（玄関等）に非対面で配達するいわゆる「#置き配」… https://t.co/Kt34bf7L2r
「平成三十七年に開催される #国際博覧会 の準備及び運営のために必要な特別措置に関する法律施行令」等が閣議決定されました
法の施行期日を令和元年5月23日と定め、博覧会協会への国の職員の派遣に関する国家公務員共済組合法などの適用関… https://t.co/dOyMnGjAk3
水道事業者等がデータ利活用に係るシステムを導入するための手引きを策定
水道情報活用システムの概要や、導入の手順と期待される効果などについて解説しています
本書に基づき水道事業者等がシステムを導入し、データの利活用が促進され、事業基… https://t.co/ij15mpzIzN
世耕大臣は、吉村 #大阪府 知事、松井 #大阪市 市長と面会しました。御就任のお祝いを申し上げるともに、#大阪・関西万博 の成功に向けて、国・地元自治体・経済界がオールジャパン体制で引き続き取り組むことなどを話しました。 https://t.co/jaTbM0B4NT
METI Journal 5月の政策特集“首脳会合だけじゃない #G20”
#米中貿易摩擦 激化のなか焦点は世界経済の安定成長
近年の会合ではエネルギー・環境や貿易・投資等も議論され、デジタル税制等の課題への対処も含め、初の議長国… https://t.co/xjNpaMGmOY
日本地熱協会小椋伸幸氏のインタビュー後編は #地熱発電 の課題と取り組むべき問題をうかがいます #再エネ #再生可能エネルギー #FIT #国産エネルギー #地域共生 #エネ庁広報
https://t.co/qXCLZnRyvM
世耕大臣が、#アフリカ ビジネスに意欲を持つ企業、アフリカ各国の大使館関係者が出席した #TICAD 7のシンポジウムで講演。急速に拡大する人口、スタートアップが牽引するビジネス環境、膨大なインフラ需要などのアフリカ市場のポテンシ… https://t.co/UaNu6rDoau
「#未来の教室」とEdTech研究会を5/15に開催
支援ニーズを十分に満たせていない2E(twice-exceptional)の児童生徒への支援について議論します
また「学びの個別最適化」「文理融合・課題解決型のSTEAM教育」… https://t.co/zpyZzTSTF8
【中堅・中小企業の新興国進出支援】経済産業省補助事業「第5回　飛びだせJapan!」公募開始（5/31正午〆切）
中堅・中小企業が #インド #アフリカ 等の新興国で行う、製品・サービスの開発等に必要となる経費を一部補助する事業で… https://t.co/aICnu5Q60K
「大学による大学発ベンチャーの株式・新株予約権取得等に関する手引き」を策定
#大学発ベンチャー の株式・ #新株予約権 取得に係る業務に関与する大学職員を対象に各業務における基本的な考え方と留意点を整理しています… https://t.co/JqcUEaNS2q
大学発ベンチャー実態等調査、大学発ベンチャーデータベースを公表
同調査は「#イノベーション の担い手」として期待される大学発ベンチャーの効果的な支援検討のため実施しており、#大学発ベンチャー の設立状況、事業環境やニーズ等を調査し… https://t.co/nvF8SLVVpK
#原子力 産業界は、安全性向上に向けた努力を積み重ねていくことが必要です。今回はその取り組みをご紹介します。 #原発 #規制基準 #国際 #歴史 #エネ庁広報
https://t.co/hLNemZdBWp
海洋生分解性プラスチック開発・導入普及ロードマップを策定
6月の #G20 サミットの議長国である日本が主要議題に取り上げている #海洋プラスチック ごみ問題の解決に向け、イノベーションを通じた取組として新技術・素材の開発段階に応… https://t.co/C8hGQXdzQc
#ドイツ のコンシューマーエレクトロニクス展IFAとの初のパートナーシップを締結
スペイン王国にて開催されたIFAグローバル・プレス・カンファレンスにて発表したもので、9月開催の同展示会の特設エリアにてジャパン・パビリオンの設置等… https://t.co/ukyIw5zro6
世耕大臣と滝波政務官が、#福井県 の #美浜 発電所を視察しました。美浜発電所３号機は、４０年を超えた原子炉として再稼働に向けた安全対策工事が進められており、耐震補強や防潮堤の設置状況などを確認しました。 https://t.co/Nzp8oNQN6a
「#アニメーション 制作業界における下請適正取引等の推進のためのガイドライン」(改訂版)(案)と同概要版(案)への意見を募集
アニメーション制作業界の適正な取引を推進するためにご意見をお待ちしています
4/27-5/31 17時必… https://t.co/oUkbhqZGDY
#製造業 における #外国人材 受入れに向けた制度説明会を5/28に開催
4/1改正入管法が施行され、制度が始まった「特定技能」の概要について、最大限情報提供させていただくため、説明会を開催します
広い関係者の皆様の御参加をお待ち… https://t.co/oB8tZdOzHJ
大量破壊兵器を開発するなどの懸念が払拭されない外国所在団体の情報を提供する「外国ユーザーリスト」を改正しました
改正後の掲載団体は、合計13ヵ国・地域の534団体（5団体増）となっています #貿易 #輸出
改正リストはこちらから↓… https://t.co/AX3DWdI2p8
#福島 で生産された #農水産品 の販売等の不振の実態を明らかにするための調査(平成31年3月公表)に基づき、卸売業者・仲卸業者・小売業者等への指導、助言等に関する通知を発出しました
https://t.co/bHUe6M1BIr
2018年度冬季の #電力 需給実績の振り返り及び2019年度夏季の電力需給見通し・対策を取りまとめました
#安定供給 に最低限必要とされる予備率3%を確保できる見通しですが、例年どおり #省エネ など無理のない範囲での #節電… https://t.co/m9LMZ6s0ac
#経営革新 等支援機関として310機関を新たに認定
税務、金融及び企業財務の専門的知識や #中小企業支援 経験が一定レベル以上の個人、法人、支援機関等を国が認定し、#中小企業 に対して専門性の高い支援を行う体制を整備しています
自… https://t.co/FPO8c4w1d7
利用者提示型 #コード決済(#QRコード 決済)における統一 #バーコード(JPQR)への切替え目標日時を8/1午前0時に定めました
利用者が自分のスマートフォンにQRコードやバーコードを表示し、店舗側に読み取ってもらう利用者提示… https://t.co/aR2KHXO2M1
世界第3位の地熱資源を持つ日本。日本地熱協会会長の小椋伸幸氏に伺いました。 #地熱発電 #再エネ #再生可能エネルギー #FIT #固定価格買取制度 #国産エネルギー #エネ庁広報
https://t.co/9yy6tNmr0C
5/10の「#地質の日」にちなんで「地球化学図」のパネル展示を5/7-31に開催
#地層 や #岩石 などの性質や状態である「#地質」を調査し集約した #地質図 などは、防災やインフラ整備など様々な用途で活用されています
当省本館… https://t.co/9dDyN5I0F9
RT @meti_journal: 日本の食文化支えて85年以上 老舗機械メーカーが挑む経営改革
https://t.co/vHpKwAAdfR https://t.co/vHpKwAAdfR
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
緊急情報に、Windowsの新元号対応に係る更新プログラムの配信についての情報を掲載しましたので、ぜひご確認ください
https://t.co/tzDnoAnaQG
#システム改修 #情報 #連休 #GW
2019年版 #中小企業 白書・ #小規模企業 白書をまとめました
令和時代を迎えるに当たって求められる #経営者 の円滑な #世代交代 や、経済・社会構造の変化に合わせた #自己変革 の取組について、113の豊富な事例を交えなが… https://t.co/BvDSNrUOmH
平成30年 #7月豪雨「中小企業等グループ施設等復旧整備補助事業」
被災地域を対象に、中小企業等グループの復興事業計画に基づき、事業者が行う施設復旧等の費用を補助します
今回、#岡山県、#広島県、#愛媛県 の計29グループ56者に… https://t.co/c3SsfpRE1h
#特許 情報プラットフォーム”J-PlatPat”の新機能 5/7リリース
前日までの特許・実用新案・ #意匠 ・ #商標 の審査・審判書類を参照できるようになるほか、データベースの拡充、翻訳の改善などを行います
審査・審判結果の… https://t.co/zmghzFsP4A
#グリーン購入法 に係る公共工事の継続検討品目群(ロングリスト)をまとめました
昨年度の公共工事に係る特定調達品目及び判断の基準等の追加、見直しに反映されなかった提案のうち、ロングリストとして整理され、提案者から公表への了解を得た… https://t.co/ePkbmHzFEC
平成30年度に発生した #災害 では、多くの企業・団体の方々が、昼夜を問わない復旧作業、無償での物資供給にご対応いただきました。本日、世耕大臣より、代表して来訪いただいた、#アイリスオーヤマ 株式会社の大山会長、#青木工業株式会社… https://t.co/0GhaVIqzQu
#グリーン購入法 の特定調達品目に関する提案募集を行います(物品･役務)
#温室効果ガス の排出抑制や、#海洋プラスチック ごみ対策やプラスチックの総合的な #資源循環 の推進に資すると考えられる特定調達品目の追加、見直し等につい… https://t.co/x53Hdw4xsY
平成31年1－3月期 #地域経済 産業調査の結果
全体の景況判断は前期から下方修正し“一部に弱い動きがみられるものの緩やかに改善”としました
地域別の景況判断は東北、関東、北陸、近畿、中国、四国、九州で下方修正し、東海、沖縄は据え… https://t.co/sPruflkioR
#グリーン購入法 の特定調達品目に関する提案募集を行います（公共工事）
#温室効果ガス の排出抑制や、#海洋プラスチック ごみ対策やプラスチックの総合的な #資源循環 の推進に資すると考えられる特定調達品目の追加、見直し等について… https://t.co/fhIZPgAqhH
「#プレミアムフライデー」直前情報
4/26は #平成最後 のプレミアムフライデー
テーマは「#プレミアムゴールデンウィーク」！
お出かけ前に、ぜひチェックしてみてください #プレ金 #プレフラ
↓… https://t.co/BXrAViOslL
RT @meti_journal: 航空機に押し寄せる電動化の波
https://t.co/sHkrSRT0WO https://t.co/sHkrSRT0WO
RT @meti_journal: 新たな移動手段を確保せよ 動き出す自治体
https://t.co/DbT7krXNMx https://t.co/DbT7krXNMx
#IoT や #AI を活用した新たなモビリティサービスの社会実装に取り組む“パイロット地域”を5/31まで募集
新しい #モビリティサービス の地域での事業性・社会受容性向上のポイント、地域経済への影響、課題等を整理し、ビジネス… https://t.co/GBQVHWUJFE
石油・ #化学プラント 内での電子機器等の活用範囲の拡大に向けガイドラインを取りまとめました
最新の海外規格を用いて危険区域の精緻な設定方法を定めており、保安レベルを低下させることなくプラント内での電子機器等の活用範囲が拡大し、保… https://t.co/GOb9OnGSKa
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
#大型連休 ・改元日を迎えるにあたり、特に注意いただきたい点をまとめました
システム管理者の皆さまは、#連休 前にご確認をお願いいたします… https://t.co/qMRHDaKvh6
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
4-5月の連休中は、セキュリティ対策にも注意をお願いいたします
詳しくは、 https://t.co/tzDnoAnaQG
#システム改修 #情報 #セキュリティ
原子力損害賠償・廃炉等支援機構法に基づく認定特別事業計画の変更申請を認定しました
同計画は原子力損害賠償・廃炉等支援機構及び東京電力ホールディングス株式会社から3/20に申請があったものです
詳細はこちら↓… https://t.co/lwdMnGu8J0
“攻めのIT経営銘柄2019”“#IT 経営注目企業2019”を発表
企業価値向上に向けた“攻めの #IT経営”に取り組む上場会社を選定
今回は、企業の #DX（#デジタルトランスフォーメーション）の取組推進のため銘柄選定企業のう… https://t.co/p0ay8QuI7h
#コンテンツ 製作の生産性向上に資するシステムの開発・実証に関する補助金の公募を開始
デジタル技術を活用した先進性の高いコンテンツ等の開発等を行う事業を支援します
公募期間：4/23～5/31
4/26に説明会を実施します　ぜひご… https://t.co/BqUFzZEklN
「#COP24」のメインテーマはパリ協定の実施ルールづくり。どのようなことが決まったのかを解説します。 #温暖化対策 #CO2削減 #気候変動 #地球温暖化 #温暖化 #エネ庁広報
https://t.co/Ob4uN9KqXV
#学位 ･ #履修履歴、#研究データ をテーマに大学・研究機関におけるブロックチェーン技術の適用可能性に関する調査報告を取りまとめました
調査で得られた課題から、実証実験可能な #ハッカソン 等の場や、#ブロックチェーン 技術の標… https://t.co/qr89Mm9Qbh
世耕大臣が、#クウェート のアル・ファデイル電力・水大臣兼石油大臣と会談しました。会談に先立ち、中東協力センターとクウェート電力・水省との間で締結された協力強化のためのMOU発表式に立ち会いました。 https://t.co/iWXTRyQfOK
学ぼう！#発明 ・デザイン・ #トレードマーク の活かし方！
初心者向け知的財産権制度説明会を全国47都道府県で開催します(無料)
◆#知的財産権 #特許 #実用新案 制度の概要
◆#意匠 ・ #商標 制度の概要
◆支援策の紹介等… https://t.co/gt9LhCvOF0
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
よくある質問をまとめました
新元号「令和」のアルファベットはR？L？
「令」の字で用いるべき字形・文字コードは？
詳しくは、 https://t.co/qFg9In3HVe
#システム改修 #情報
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
#ガス小売事業者 の登録を行いました（2019年4月22日登録）
#ガス の小売を行うためには #ガス小売事業 の #登録 を受ける必要があります
#ガス事業法 第5条第1項の規定に基づき、ガス小売事業を営もうとする者について、1… https://t.co/fCTPYUfptO
#日本工業規格（#JIS）を制定・改正しました（2019年4月分）
JISは製品の種類・寸法や品質・性能、安全性などを定めた国家 #規格 です
きら(窯業原材料として使用できない微細な粒状物)を用いたセラミックブロックに関するJI… https://t.co/ulfk7OEntf
“事業会社と研究開発型ベンチャー企業の連携のための手引き（第三版）”を取りまとめました
#イノベーション 創出にむけ、両者の連携促進の方法として注目されている #コーポレートベンチャーキャピタル（#CVC）に焦点をあて、課題と解決… https://t.co/2esutS7WVi
規制の #サンドボックス制度
新しい技術やビジネスモデルを用いた事業活動促進のため、規制の適用を受けずに実証を行う環境を整え、実証で得られた情報・資料を活用できるようにします
#ブロックチェーン 技術を用いた #臨床データ のモニ… https://t.co/dIs4mmp50e
#九州 の中堅・ #中小企業 の経営者の皆様
「グローバルトップセミナー～世界へ羽ばたけ地域の企業～」を6/10に開催
#世界 で活躍する日本の中堅企業とグローバルなビジネス活動の実績がある外国企業が #海外展開 について議論しま… https://t.co/6TwU0Acxkb
#クリーンエネルギー 技術に関する官民連携ワークショップを #タイ、#ベトナム、#インドネシア にて開催しました
#低炭素技術 の提供と制度構築等の政策形成をセットにしたプロジェクト成功事例やノウハウを共有しました
ASEANでの… https://t.co/F9aaGJxwLs
新輸出大国コンソーシアム中堅・中小企業海外展開セミナーを5/15に開催
#EPA 等活用への示唆や、海外市場の現状、#EC（#電子商取引）の活用法など、成功企業のグローバルな視点や体験談から #海外展開 成功への秘訣を学べます
ぜ… https://t.co/VuZYUYOMGI
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
改修対応後、不具合が発生した場合のBCP（事業継続計画）も事前に検討をお願いいたします
詳しくは、 https://t.co/XtzmbECLAF
＜改元… https://t.co/U8eC3s9JMK
産業標準化事業表彰（旧：工業標準化事業表彰）を公募します
同表彰は我が国産業の発展に向け、世界で通用する国際 #標準化 人材の育成や、産業標準及び適合性評価活動の促進を目的としています
募集期間：4/22～5/24 12時まで
応… https://t.co/hqTR6l8O9C
#女性起業家 支援のためのノウハウ集をとりまとめました
女性起業家支援者等向けに優良事例を紹介
1女性起業家支援の特徴と重要性
2女性起業家特有課題に対する支援方法
3多様なニーズ・課題に対応する支援体制の構築
の構成です
ご活用… https://t.co/g6ePmd3Z5K
#平成最後 の #プレミアムフライデー は4/26
今月のテーマはプレミアムゴールデンウィーク
#日帰り #観光スポット 等を紹介します
https://t.co/fN9u8oLLpg https://t.co/aiHPWwwzmd
#テレワーク ・デイズ2019参加登録の受付開始
2020年東京五輪開会式の7/24をテレワーク・デイとし、#働き方改革 の国民運動を展開しており、7/22～9/6をテレワーク実施期間と設定し、一斉実施を呼びかけます
またプレイベ… https://t.co/8FaMA9a01q
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
4-5月の連休中にシステム対応を行う場合は、必ず、事前にシステム開発元や他社等の連携先も含めた「緊急連絡先」の確認をお願いいたします
詳しくは、… https://t.co/Nv9yVpKgJs
RT @kochijiko: 米 #フィッシャープライス のゆりかご型乳幼児用ベッドの使用中止について続報です。

フィッシャープライスの類似品、Infant to Toddler Rocker、Newborn to Toddler Rockerについては、今回の使用中止の呼び…
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
改修作業後、システムリリース前に、必ず、OS、フォント、プリンターなど本番機と同様の環境でのテストをお願いいたします
詳しくは、… https://t.co/SsIuoBy67b
“#未来の教室”とEdTech研究会を4/26に開催
広域通信制高校における探求的な学習環境と中学生向けフリースクールの展開や、発達に特徴のある生徒、ギフテッド（異才）を育む学習環境についてのプレゼンを行い、第2次提言に向け議論し… https://t.co/C4m2fXOnsz
サイバー・フィジカル・セキュリティ対策フレームワーク策定
サイバー空間とフィジカル空間の高度な融合により実現される“Society5.0”
様々なつながりにより新たな付加価値を創出する“Connected Industries”… https://t.co/CLVreBY0cP
ブロックチェーン技術を活用したコンテンツの流通に関するシステムの開発・実証に関する補助金の公募を開始
コンテンツ関連産業の海外展開の拡大や持続的発展のエコシステム構築等を目的としています
説明会なども別途行っています
詳細↓… https://t.co/FTdSgRYLE2
RT @meti_journal: 移動が変わる、霞が関も変わる
https://t.co/2h9c3d0dFs https://t.co/2h9c3d0dFs
RT @meti_journal: 僕らはなぜ空を目指すのか
https://t.co/KQx909C56c https://t.co/KQx909C56c
「消費税軽減税率対応への強化・加速化に向けた特別会合」開催
10/1の #消費税 の #軽減税率 制度実施に向け、#レジ メーカーやシステムベンダーに対し、レジ・システム補助金の一層の積極的な活用や、全国津々浦々への営業・販売の強… https://t.co/eFedGfaYBF
G20 #デジタル経済 マルチステークホルダー会議を5/10に開催
G20茨城つくば貿易・デジタル経済大臣会合に先立ち、信頼性のある自由な #データ流通 、持続可能性と包摂性、人間中心のAI等についてステークホルダー（有識者等）が… https://t.co/EZjCFgl8t5
#日独 の連携で高度なAIの研究開発を加速させるための共同声明に署名
石川政務官とカルリチェク #ドイツ 連邦教育研究大臣は、主要な #AI 研究機関である産業技術総合研究所とドイツ人工知能研究センターの連携を強化し、より高度なA… https://t.co/nCnQs07fic
#情報セキュリティ サービス基準適合サービスリストの掲載件数が100件に達しました
基準に適合するサービスについて利用者が参照できるように公表しています
情報セキュリティ監査22件
脆弱性診断37件
デジタルフォレンジック16件… https://t.co/sELXnMxYsd
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
国の各行政機関は、改元日以降も、平成表記の文書・データを受け付けます
詳しくは、 https://t.co/qFg9In3HVe
＜改元対応について＞… https://t.co/Q8ZfgUHfRd
#コード決済（#QRコード 決済）における不正流出した #クレジットカード情報 の #不正利用 防止対策に関するガイドラインを策定しました
コード決済事業者及び #クレジットカード 事業者として守るべき #セキュリティ の水準を検… https://t.co/Vt6vdnlsLS
#北海道 日高地域沖合にて #掘削調査 を開始
三次元物理探査船“#資源”による探査で発見された有望な構造における石油・天然ガスの存在の確認のために行われ同構造での初の掘削調査となります
商業規模の #石油 #天然ガス が生産され… https://t.co/XUjo7tlyyV
世耕大臣が #中華人民共和国 #北京 に出張しました
#日中ハイレベル経済対話 に出席し、日中のマクロ経済政策・経済情勢、#イノベーション 協力、#G20 #RCEP #WTO 改革に関する連携等について議論しました
また李克強国… https://t.co/QAmtKqNH0l
地域への対日直接投資カンファレンス（Regional Business Conference）開催に係るプロジェクトとして5件の採択を行いました
同イベントでは、地方自治体等が外国企業の幹部等を招へいし、トップセールスや地域企業と… https://t.co/INsgWR3GoP
平成30年度審査の質についてのユーザー評価調査報告書を公表
#品質管理 施策に反映させるため毎年度、審査の質についてのユーザーの評価を調査しています
<審査の質全般への肯定的な評価>
#特許 62.2%（前年度比3.9%増）… https://t.co/J3p57Vr2oO
キャッシュレス・消費者還元事業(ポイント還元事業)の加盟店登録要領・仮登録決済事業者リスト等 公表
本事業は2019/10/1の消費税率引上後の9カ月間、中小・小規模事業者のキャッシュレス手段を使ったポイント還元を支援するものです… https://t.co/hIOa5zsZcm
#JOGMEC 横井研一氏のインタビュー後編は、東シベリアでの #自主開発 を詳しくうかがいます。 #石油 #天然ガス #油田 #エネルギー資源 #エネルギー安全保障 #エネ庁広報
https://t.co/zUIWat8eMt
世耕大臣が、経済協力開発機構 #OECD のグリア事務総長と会談しました。
大臣が議長を務める6月のG20貿易・デジタル経済大臣会合に上手く連結できるよう、５月の #OECD 閣僚理事会でのメッセージなどについて意見交換しました。 https://t.co/aQufoQjY5U
地域への外国企業誘致支援“地域への対日直接投資サポートプログラム”支援対象自治体を北海道に決定
#北海道 ではアジア等からの外国人観光客が急増し外国企業による観光分野への投資が進んでいます
更なる海外投資を呼び込み、地域経済の活性… https://t.co/fyzYeLbDO6
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
無理な改修スケジュールは、システムトラブルや取引トラブル、長時間労働等の要因です
システムリリースを改元日以降にすることもご検討を！
詳しくは… https://t.co/11FD7ktdry
RT @meti_journal: 顧客ニーズを徹底追求 地道な開発姿勢が成長の原動力
https://t.co/sbJjeAzM7r https://t.co/sbJjeAzM7r
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
日本マイクロソフトと経産省で共催した説明会の資料にて、Windows等の更新プログラムやアプリケーションのテスト方法についてご紹介します
詳しくは、… https://t.co/58aImaZbZF
米フィッシャープライス社製の揺りかご型乳幼児用ベッド 使用中止のお願い
米国にて乳幼児の死亡事例が確認されています
同社から日本向けの販売はありませんが、インターネットモール上で同製品の販売が確認されており、同製品を保有する方は速… https://t.co/sSPS4nwg1L
携帯形微生物観察器に関する #JIS 制定
新市場創造型 #標準化 制度を活用して当該品の解像力や堅牢性について基準を定めました
食品、医療、畜産、農業、水産など幅広い分野で簡便に微生物の観察ができ安全・衛生管理面のサポートにつな… https://t.co/LwleGEetrw
METI Journal 4月の政策特集“空の移動革命がもたらす未来”
移動の概念を一変する次世代モビリティー『#空飛ぶクルマ』の開発競争は激化
既存の航空機分野でも電動化への技術開発が加速し、軽量化や信頼性の面からも成長産業とし… https://t.co/O4Ncy9qLaF
世耕大臣は、訪問中の #中国 #北京 において、他の閣僚とともに、李克強総理を表敬訪問しました。
多角的貿易体制を支えるため、責任ある大国として日本とともに範を示して欲しいとお願いするとともに、#WTO 改革、過剰生産能力問題、… https://t.co/r3dUUh4rej
RT @meti_journal: 新たなモビリティーの登場 世界の開発最前線
https://t.co/FR6N30hngx https://t.co/FR6N30hngx
世耕大臣が、訪問中の #中国 #北京 において、鐘山商務部長と会談しました。６月の #G20 貿易・デジタル大臣会合に向け、#WTO 改革について議論するとともに、国際的なスタンダードに則った第三国市場協力、年内妥結を目指す… https://t.co/cLo2sN517Q
【ライブ配信中】産業構造審議会2050経済社会構造部会をライブ配信中です。本日は「第４次産業革命に向けた産業構造の現状と課題」と「労働市場の構造変化の現状と課題」について議論しております。
https://t.co/juYKyR4Phr
世耕大臣は、#中国 #北京 を訪問し、第五回日中ハイレベル経済対話に出席しています。日本から世耕大臣など六大臣が出席しており、#日中 双方で経済分野を所掌する閣僚が一堂に会することで、両国の経済面の協力・課題、地域や世界経済の現場… https://t.co/miyhI6yzIR
世耕大臣は、第五回日中ハイレベル経済対話に出席するため、#中国 #北京 を訪問しています。 https://t.co/hBNQrYr1AT
世耕大臣が、#IEA （国際エネルギー機関）のビロル事務局長と会談しました。６月の #G20 エネルギー・環境大臣会合、９月に予定する #LNG 産消会議、#水素 閣僚会議、新しく開催する ＃カーボンリサイクル 国際会議における連… https://t.co/ur74WVczWl
#消費税 の転嫁（消費税分の適正な上乗せ）状況に関するモニタリング調査の結果(2月調査）
「全て転嫁できている」
事業者間取引:88.1％(前回比+0.8pt)
消費者向け取引:77.4％(前回比+2.0pt)

引き続き、転嫁拒… https://t.co/GU3ECl59Bz
平成29年度(2017年度)#エネルギー 需給実績を取りまとめました(確報)
最終エネルギー消費は、前年度比0.9%増で東日本大震災以降初の増加となり、
一次エネルギー国内供給は、前年度比1.2%増でした
またエネルギー起源… https://t.co/NOt3MM0W8p
RT @meti_journal: 経験と勘に基づいた材料開発からの脱却
https://t.co/je5sHnKUX1 https://t.co/je5sHnKUX1
#令和 への #改元 に伴う情報システム改修等への対応について情報提供中！
改元日までに改修作業が完了せず平成を使い続ける場合も、システム連携でエラーとならないよう、連携先と運用調整をお願いいたします
詳しくは、… https://t.co/dBTYAMGYN1
「4月から #働き方改革 関連法が施行～変革の時代に多様な個人が活躍する経営とは～」を開催しました
人材競争力の高い経営を実現するための #人材マネジメント の在り方について「#中途採用 ・ #経験者採用 協議会」での経営者提言も… https://t.co/OqMZNxUQG4
「産業サイバーセキュリティ研究会」を4/19に開催
同研究会の下に設置した各ワーキンググループで取組を進めてきた「産業サイバーセキュリティ強化に向けたアクションプラン」の成果を踏まえ、#サイバーセキュリティ 対策を更に加速していく… https://t.co/WEZna1fD5r
RT @meti_journal: 成約価格もいまだ上昇 近畿圏で好調な戸建販売
https://t.co/mvb0COH8Lx https://t.co/mvb0COH8Lx
#石油 ・ #天然ガス の上流開発で担う #JOGMEC の果たす重要な役割を理事の横井研一氏に伺います。 #油田 #自主開発 #エネルギー資源 #エネルギー安全保障 #エネ庁広報

https://t.co/vyNHiaURLG
世耕大臣が、加藤総務会長、うえの財務副大臣をはじめとする自民党の有志議員による #明るい社会保障改革 研究会の提言申し入れを受けました。予防・健康づくりの強化は #成長戦略 の重要テーマであり、今夏取りまとめる成長戦略の実行計画に… https://t.co/upIkSQnfih
H31年度｢#知財 功労賞｣受賞者を決定
知的財産権制度の発展・普及・啓発に貢献した個人や、同制度を積極的に活用した企業等を表彰します
本年度から #デザイン経営 に焦点を当て、知的創造サイクルの実践に寄与した人材や、知的財産を有… https://t.co/2VC8DYrPlK
#小売電気事業者 の登録を行いました（平成31年4月11日登録）
#小売電気事業 を営もうとする者について、#電気事業法（昭和39年法律第170号）第2条の2の規定に基づき6件を登録しました
#電気 の小売を行うためには小売電気事… https://t.co/YOKHQF8rJ6
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（4月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC …
「企業単位」の #規制改革 状況について、規制の #サンドボックス 制度、#グレーゾーン 解消制度及び新事業特例制度の活用結果を取りまとめました（平成31年1月～3月）
申請は合計6件、#生産性向上特別措置法 施行後の累計は155… https://t.co/i7Hglm5vEI
サイバー・フィジカル・セキュリティに関する情報交流のためのコラボレーション・プラットフォーム開催(4/23)
「産業 #サイバーセキュリティ 強化へ向けたアクションプラン」の進捗等を紹介し、個別の政策について議論します
お申込みは… https://t.co/2aCsvrNnyW
#デジタル技術 を活用した先進性の高いコンテンツの制作に関する補助金の公募を開始
テクノロジーと融合した新たな #コンテンツ の市場開拓を目指し、その魅力の海外発信や、訪日観光客の誘引等により #日本ブーム 創出への寄与を目的とし… https://t.co/4IuxuZKaCL
2019年3月に改訂された「 #水素 ・燃料電池戦略ロードマップ」をご紹介します。 #次世代エネルギー #水素社会 #脱炭素 #カーボンフリー #FCV #CO2削減 #エネ庁広報
https://t.co/Ab0DqwQ8oh
RT @meti_journal: 映画離れは本当か？ 利用動向に年代差あり
https://t.co/TBprfUAC7T https://t.co/TBprfUAC7T
#輸出貿易管理令 別表第3の2に南スーダンを追加
#国連安保理 において、#南スーダン に対する #武器禁輸 等に関する制裁措置を講ずる決議が採択されました
同決議に基づき、厳格な輸出管理を行う地域に南スーダンを追加します
公布：… https://t.co/MHmSZfcigu
#外国為替及び外国貿易法 に基づく北朝鮮輸出入禁止措置を延長
#北朝鮮 を仕向地とする全ての貨物の輸出禁止及び北朝鮮を原産地又は船積地域とする全ての貨物の輸入禁止等の措置を引き続き講ずることとしました
措置の期間は平成31年4月1… https://t.co/MkGcsezMcB
2019年度第1四半期（2019年4-6月期）鋼材需要見通しを取りまとめました
鋼材需要量は、前年同期比＋0.1%の横ばい、前期比+0.9%の横ばいの2,293万トンとなる見通しです #鋼材… https://t.co/GSdfQHwP0I
「海外M&Aと日本企業～M&Aの最前線に立つ国内外の企業の声からひもとく課題克服の可能性～」をまとめました
日本企業が激しいグローバル競争環境の中で十分に成果を得られることを期待しています… https://t.co/9NGpubn7vc
新 #元号 を「#令和」とすることが公表されたことを受け、#システム 改修等における留意点等を、経済産業省ホームページで情報提供しています
#改元 に伴う情報システム改修等への対応の一助として、ぜひご覧ください
https://t.co/tzDnoAnaQG
滝波経済産業大臣政務官は4/1（月）~4/5（金）にかけて、ドイツ及びデンマークに出張しました
ドイツでは第13回日独経済フォーラムでの基調講演や意見交換等、また地方都市の訪問等を行いました
デンマークでは政府関係者等と今後の二国… https://t.co/R3aYGKUK5Y
LNG産消会議2019を9/26に開催
LNG市場の発展に向けた生産国・消費国の連携を図る国際プラットフォームとして開催するもので、#LNG 市場の最新の動向について関係国政府やLNG関連ビジネスに携わる企業等で認識を共有し、今後… https://t.co/wNR9ifi5CH
量子コンピューティング技術に挑む人材を育成・支援する「未踏ターゲット事業」のH31年度公募を実施
アニーリングマシン、ゲート式量子コンピュータをテーマにプロジェクト提案を募ります
応募を検討されている方は4/12公募説明会↓にご参… https://t.co/pPLSPvkyvZ
水素閣僚会議2019を9/25に開催します
水素閣僚会議2018で発表した「東京宣言」に関する各国の取組状況を共有するとともに、グローバルな #水素 の利活用に向けた政策の方向性について議論を深め、国際連携の強化を図ります… https://t.co/PsNnyWLf8D
#IoT や #AI を活用した新たな #モビリティサービス の社会実装に向け地域と企業の協働を促す「#スマートモビリティ チャレンジ」をスタート
地域や企業等の取組に関する情報共有を促進し、先駆的取組に挑戦するパイロット地域への… https://t.co/0Antn3mSJc
「#福島 イノベーション・コースト企業立地現地見学ツアー」を開催
#復興 が進み、立地環境が大きく向上する #福島県 #浜通り 地域等15市町村の産業用地、生活環境、国内トップクラスの充実した優遇制度等を紹介します
日程
第1回… https://t.co/oGQp9GSyWr
RT @meti_journal: 普及が進む家庭用RO浄水器をどう選ぶ
https://t.co/BnIedN0xkH https://t.co/BnIedN0xkH
『カーボンリサイクル産学官国際会議』開催(9/25)
#CO2 を炭素資源（#カーボン）として回収し多様な炭素化合物として再利用するカーボンリサイクルについて、世界主要国の産学官関係者が最新の知見、国際連携の可能性を確認し、イノベ… https://t.co/zQd6AZacs9
自動走行IT人材戦略を取りまとめました
#自動走行 分野の #IT人材 不足を踏まえて産学官で議論しました
今後の方向性として、#AI 等のトップ人材の引き込み・育成、#自動車業界×#IT の人材エコシステム構築、人材育成・確保網… https://t.co/H4VqMCT3VQ
世耕大臣が、自動車新時代戦略会議に出席しました。本日は、特に、#電動車 活用社会推進協議会とスマートモビリティチャレンジの二つの取組を提案しました。クルマと社会の融合を目指して、#自動車 産業における協調的取組や、他の産業、自治体… https://t.co/wXP0P9G9kD
「持続可能かつ包摂的な成長に貢献する国際ビジネス事例」選定
公募の中から外部有識者が12案件を選定しました
選定のポイント
1海外で実施
2収益をあげる（見込める）将来性がある
3事業を行う地域に対して社会性なインパクトを与える… https://t.co/NEWyreRcR2
日中韓 #自由貿易協定 （#FTA）交渉の第15回交渉会合が4/9-12に東京にて開催されます
今回の会合では、市場アクセス及びルール分野（#電子商取引 ・ #知的財産 等）について幅広く議論が行われる予定です
https://t.co/YQzlvVbCGc
2018年度知財アクセラレーションプログラム（IPAS）成果事例集を公開しました
同プログラムにて得た成果や知見を、#知財 #マネジメント に活かすために作成したもので、ビジネスと知財に関する課題と解決方法をまとめています… https://t.co/v1nmy6Jknc
平成30年 #7月豪雨「中小企業等グループ施設等復旧整備補助事業」について、 #愛媛県 の計12グループ35者に対し、2億8,744万円（うち国費1億9,163万円）の交付決定を行いました
本事業では #中小企業 等グループの… https://t.co/UiqP1b9tm2
#ブロックチェーン 技術を活用したコンテンツサービスに関する報告書を公表
ブロックチェーン技術を活用した #コンテンツ に関するサービス・アプリケーションに必要となる基礎的な機能について調査・検討を行い、ブロックチェーンに関する技… https://t.co/mmqzp09wxG
高度外国人材の中堅・中小企業での活躍を応援します
留学生を含む高度 #外国人材 の採用に関心がある中堅・ #中小企業 に対し、専門家が採用から定着までをきめ細かくサポートする「伴走型支援」を開始します
お申込みはこちらから↓… https://t.co/DYZcKvV82s
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【注意喚起】SNSや掲示板等を通じて知り合い、お金の貸し借りを行う「個人間融資」では、違法な高金利を請求される、トラブルに巻き込まれるなど身に危険が及ぶ可能性があります。債務整理やトラブルの相談先はこちらをご覧ください。… https://t.co/7jv8iXfmK6
【注意喚起】中小企業の経営者を狙い、売掛債権等を売却して資金を調達する「ファクタリング」を装って、貸金業登録のない業者が、債権を担保とした違法な貸付けを行っている事案が確認されています。詳しくはこちらをご覧ください。… https://t.co/kebfGRldse
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
浪費やギャンブルのために借入を繰り返し、多重債務に陥っていませんか？「もう借りない！」。その決意を応援する方法があります。
貸付自粛制度について：https://t.co/RZzPF5FIPX
#ギャンブル #ギャンブル依存症 #ギャンブル等依存症 #借金 #融資 #多重債務
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
RT @zenginkyo: 10連休中に口座振替日が設定されている場合、口座からの引落日は翌営業日（5月7日）扱いとなります。予め必要な資金の口座へのご入金をお願いします。

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3m3etfp…
RT @zenginkyo: ATMやインターネットバンキングの限度額を超えるお振込みにつきましては、10連休前後は窓口の混雑が予想されます。連休前にお早目にお手続きください。

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3m3etf…
RT @zenginkyo: 10連休中であっても、全国銀行資金決済ネットワークが提供する「モアタイムシステム」に接続する金融機関同士であれば、原則、振込の即時入金が可能です。

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3m2WSn…
RT @zenginkyo: 10連休中、両替機が利用可能な銀行は限られます。連休中に必要な硬貨や紙幣は、連休前のお早目のご準備をお願いします。

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3m3etfp https://t.co/i…
RT @zenginkyo: 10連休中もATMは引き続きご利用いただけます。銀行では、連休中もATM内の残高監視や、補填などの対応を行うことにより継続的なATMの稼動に努めてまいります

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3…
RT @zenginkyo: 10連休中は、多くの銀行で窓口をお休みさせていただきます。連休前後は窓口が混み合うことが予想されます。お早めのお手続きをお願いします

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw3m3etfp https…
RT @zenginkyo: 事業法人の皆さまへ

10連休前後や連休中の資金計画を改めてご確認ください。給与振込や口座振替請求、源泉所得税等の納付について、早めのお持込みにご協力ください

詳しくは、こちら（10連休に関する銀行取引の留意点）
https://t.co/Qrw…
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】4月27日から予定される大型連休を迎えるにあたり、「金融機関等のご利用」や「株式等の取引」について、皆様にご留意いただきたい事項や金融庁としての対応を、とりまとめました。詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/Glo5zcdES0
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】4月27日から予定される大型連休を迎えるにあたり、「金融機関等のご利用」や「株式等の取引」について、皆様にご留意いただきたい事項や金融庁としての対応を、とりまとめました。詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/Glo5zcvggA
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScsdAS
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtXqdLF
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
浪費やギャンブルのために借入を繰り返し、多重債務に陥っていませんか？「もう借りない！」。その決意を応援する方法があります。
貸付自粛制度について：https://t.co/RZzPF5FIPX
＃ギャンブル等依存症　＃依存症　＃借金　＃融資　＃多重債務
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【注意喚起】全国銀行協会等を装い、改元を理由として暗証番号等を記載させる詐欺にご注意ください。全国銀行協会や銀行員が暗証番号等を尋ねることは一切ありません。少しでも不審に思ったら、警察や金融庁サービス利用者相談室へ。詳しくはこちら… https://t.co/l6W51ZK6BL
【お知らせ】4月27日から予定される大型連休を迎えるにあたり、「金融機関等のご利用」や「株式等の取引」について、皆様にご留意いただきたい事項や金融庁としての対応を、とりまとめました。詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/Glo5zcdES0
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
We updated "What's new".
Details are available in the following: https://t.co/dregtX8Cn5
【お知らせ】本日の新着情報一覧を更新しました。
詳しくはこちらをご覧ください。https://t.co/4MF9ScJOsq
RT @cpaaob_JAPAN: 【ご挨拶】公認会計士・監査審査会アカウントを開設しました！
今後、ウェブサイトに掲載する情報を中心に情報を発信していきますので、よろしくお願いいたします。
RT @fsa_procurement: 【ご挨拶】金融庁調達情報アカウントを開設しました。
　金融庁の入札情報等を発信していきます。
RT @SESC_JAPAN: 証券取引等監視委員会 公式アカウントを開設しました。ウェブサイトに掲載する情報を中心に、今後情報を発信していきます。
【ＮＩＳＡ】ＮＩＳＡ特設サイトにおいて、個人投資ブロガーの虫とり小僧さんと、金融庁若手職員の座談会企画「教えて虫とり先生」第10回を更新しました！今回のテーマは「投資は、いつ、どうやって始めて、どう終えればいいの？」です！ぜひご覧… https://t.co/XLgusLgupS
【ＮＩＳＡ】本日、#NISAの日、つみたてNISA口座数が100万件を突破したことを踏まえ、NISAの現状や、普及に向けた取組みを公表しました。https://t.co/CRPpTOtnWk
RT @tcfd_JFSA: 【ご挨拶】金融庁TCFDチームアカウントを開設しました！金融庁では、金融機関・企業に対して、気候変動への対応が中長期的な企業価値にいかに影響を与えるかという観点から、自主的な取組みを促しています。#TCFDRecs
平成31年1月16日から18日に東京・ホテル椿山荘東京にて開催されたG20財務大臣・中央銀行総裁代理会議・セミナー等の写真が公式ホームページに掲載されました。詳しくはこちらをご覧下さい。… https://t.co/zkqsyAjt3R
【銀行等】金融庁では、「経営者保証に関するガイドライン」の更なる活用促進を図る観点から、民間金融機関における平成30年４月～平成30年９月末までのガイドラインの活用実績を取りまとめましたので、公表します。
https://t.co/yLPuOfHEm8
【ＮＩＳＡ】ＮＩＳＡ特設サイトにおいて、個人投資ブロガーの虫とり小僧さんと、金融庁若手職員の座談会企画「教えて虫とり先生」第９回を更新しました！今回のテーマは「投資を続けるのって難しいの？」です！ぜひご覧ください！https://t.co/a6fdadlcsS
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（１月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @meti_chusho: 【軽減税率対策補助金の補助対象拡大等】
2019年10月の消費税軽減税率制度実施に向けて複数税率対応レジ導入支援等を補助金で支援してきましたが全国中小企業等の制度拡充要望を踏まえて補助金制度を拡充し軽減税率制度の実施に向け事業者の準備の加速化を…
【お知らせ】企業の経理ご担当者さま、必見です！本日（12月25日）から、銀行で総合振込をする際、支払通知番号などの振込に関する様々な情報を、一緒に送信できるようになりました。日々の消込作業を一気に効率化し、昨今の人手不足解消、生産… https://t.co/o9rEbjn0Ve
【ＮＩＳＡ】ＮＩＳＡ特設サイトにおいて、個人投資ブロガーの虫とり小僧さんと金融庁若手職員の座談会企画「教えて虫とり先生」第８回を更新しました！今回のテーマは「バランス型と株式だけの投信はどっちがいいの？ 米国株だけに集中したほうが… https://t.co/wns3V3B8L8
【お知らせ】金融庁の１年（平成29事務年度版）を金融庁ウェブサイトにて公表しました。これは、平成29 年7月1日から平成30 年6月30日までの、金融庁の活動を取りまとめたものです。是非、ご覧ください。
https://t.co/aX97MB2rOV
RT @fsa_JAPAN: 休眠預金の有無、引き出しの手続きなどの詳細は、お取引のあった金融機関にお問い合わせください。また、金融庁ウェブサイトでは、預貯金者の方などのために、休眠預金の取扱いなどについてＱ＆Ａを掲載していますので、ご覧ください。
https://t.co/y…
RT @cao_japan: 【消費税価格転嫁等相談対策室】
11月28日に「第５回消費税の円滑かつ適正な転嫁等に関する対策推進本部幹事会」を開催し、「消費税率の引上げに伴う価格設定について(ガイドライン)」を公表しました。
詳しくは、消費税価格転嫁等対策ホームページお知らせを…
休眠預金の有無、引き出しの手続きなどの詳細は、お取引のあった金融機関にお問い合わせください。また、金融庁ウェブサイトでは、預貯金者の方などのために、休眠預金の取扱いなどについてＱ＆Ａを掲載していますので、ご覧ください。… https://t.co/iIVw5iTox0
長い間、お取引のない預金はありませんか？休眠預金等活用法に基づき、休眠預金（2009年1月1日以降、10年以上お取引のない預貯金）の発生が2019年１月から始まります。休眠預金となったあとも、引き続き、お取引のあった金融機関で引き… https://t.co/vhrp43p44b
RT @kantei: 【 #G20Japan 】本日（11月27日）、日本で初めて開催されるG20サミットのロゴマークを発表しました！公募作品から選ばれたもので、多くの方に親しまれる富士山、桜をモチーフにデザインされています。G20サミットの概要はこちらhttps://t.c…
【お知らせ】金融庁広報誌「アクセスＦＳＡ」の最新号（第184号）を公表しました。是非、ご覧ください。
https://t.co/1ZTrjNLY1J
RT @fsa_JAPAN: 【電子決済代行業を営む皆様へ】ITを活用して、銀行振込の依頼をワンクリックで行うサービスや、預金口座利用履歴等の情報を銀行から取得し家計簿を作成するサービスを既に提供している事業者の皆様は、11月30日までに登録申請が必要です。詳しくはこちらをご覧…
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（10月30日、11月2日、11月6日）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/mzluEp41yZ
【G20関連】本日、G20財務大臣・中央銀行総裁会議についての公式ホームページが開設されました。ホームページはこちらからご覧ください。https://t.co/ezGb3YlbNJ
【電子決済代行業を営む皆様へ】ITを活用して、銀行振込の依頼をワンクリックで行うサービスや、預金口座利用履歴等の情報を銀行から取得し家計簿を作成するサービスを既に提供している事業者の皆様は、11月30日までに登録申請が必要です。詳… https://t.co/lDWYMQcF6B
RT @zenginkyo: 長い間、お取引のない預金はありませんか？
10年間お取引がない預金を #休眠預金 として、社会課題の解決のために活用される制度が始まっています。
休眠預金となった後も、引続き取引のあった金融機関で引き出せます。この機会に休眠預金の取扱いをご確認くだ…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（11月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税の軽減税率制度に関するQ&A等について事例を追加しました。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/YaLwnjNCIK
【ご注意】無登録でありながら貸金業務を行っている違法な金融業者に関する情報を更新しました。借入れをする場合には、当該業者の登録の有無を確認し、登録の確認ができない業者からは、絶対に借入れしないで下さい。
https://t.co/W4pD93K0w4
【ＮＩＳＡ】ＮＩＳＡ特設サイトにおいて、個人投資ブロガーの虫とり小僧さんと、金融庁若手職員の座談会企画「教えて虫とり先生」第６回を更新しました！今回のテーマは「投資信託って、どういうものなの？」です！ぜひご覧ください！ https://t.co/a6fdad3B4i
RT @NTA_Japan: 2023年10月から導入される「適格請求書等保存方式」（いわゆるインボイス制度）について紹介した動画「適格請求書等保存方式」を国税庁ホームページに掲載しています。是非ご覧ください。
https://t.co/uYdtIfTy9i https://t…
RT @NTA_Japan: 2019年10月から実施される消費税の「軽減税率制度」について、ある家族の日常生活を通して軽減税率制度の目的や内容をわかりやすく紹介した動画「日常生活と軽減税率制度」を国税庁ホームページに掲載しています。是非ご覧ください。https://t.co/…
【お知らせ（証券監視委）】証券監視委では不公正取引等に関する情報をお待ちしております。最新の情報受付状況の詳細は証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/bigKOqsZB6＜情報提供窓口　平日8：45～17… https://t.co/TDfSGo7iMn
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。https://t.co/BeLJWgPSiC
【お知らせ】金融庁では、日本経済新聞社との共催により、日本をハブにしたグローバルなスタートアップエコシステムの構築を目指すイベント「FIN/SUM 2018」を、平成30年９月25日（火）から９月28日（金）にかけて開催します。https://t.co/YJ36rM2qmH
【ＮＩＳＡ】ＮＩＳＡ特設サイトにおいて、個人投資ブロガーの虫とり小僧さんと、金融庁若手職員の座談会企画「教えて虫とり先生」第４回を更新しました！今回のテーマは「だけど、やっぱり投資を始めるのは躊躇する・・・」です！ぜひご覧ください！https://t.co/a6fdad3B4i
【災害関連】金融庁は、平成30年北海道胆振東部地震発生に際し、専用相談ダイヤルを開設しました。平日は１０時００分～１７時００分の間、受け付けています。電話番号は０１２０－１５６８１１（フリーダイヤル）です。
https://t.co/oKwT3AamAr
東海財務局は、９月11日、岐阜県内で豚コレラの患畜が確認されたことを踏まえ、各金融機関に対し、影響を受けた取引先への丁寧かつ親身な経営相談に応ずること、適切な融資対応に努めることを要請しました。詳細は、以下URLよりご覧ください。
https://t.co/AlINL37fHm
【お知らせ】金融庁広報誌「アクセスＦＳＡ」の最新号（第181号）を公表しました。是非、ご覧ください。
https://t.co/1ZTrjNLY1J
【災害関連】平成30年９月６日、北海道財務局は、管内金融機関に対し、北海道胆振地方中東部を震源とする地震にかかる災害により、災害救助法が適用された市町村の被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう要請しました。
https://t.co/LpAgcvtUQj
「融資に関する検査・監督実務についての研究会」（第２回）の開催について公表しました。詳細は以下をご覧下さい。
https://t.co/5DqeFi2yiP
「自然災害による被災者の債務整理に関するガイドライン」の概要については、下記政府広報オンラインＨＰよりご覧いただけます。
https://t.co/ydJjGNUruM
【災害関連】大規模な自然災害により、住宅ローン等の返済にお困りの被災者の方については、「自然災害による被災者の債務整理に関するガイドライン」の活用により、住宅ローン等の免除・減額を申し出ることができます。詳しくはローン借入先の金融機関等にお問い合わせください。
【災害関連】平成30年9月1日、東北財務局は、平成30年８月30日からの大雨による被害により、災害救助法が適用された地区内の被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/p0ORK8tLN1
10月１日、世界投資者週間のオープニングセレモニーを開催します。
https://t.co/OJLv0aSeNJ  
IOSCO幹部ほか国内外の関係者のスピーチに加え、著名な投資教育家であるI－Oウェルスアドバイザーズ株式会社代表… https://t.co/hf44qlNN2L
【お知らせ（証券監視委）】証券監視委では不公正取引等に関する情報をお待ちしております。最新の情報受付状況の詳細は証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/bigKOqsZB6＜情報提供窓口　平日9：30～18… https://t.co/SUtWIn9WD3
「明治150年」関連では、各省庁や地方公共団体、民間企業において、各地でイベントを開催しております。詳細は以下をご覧ください。https://t.co/OuwP2noyRK
【お知らせ】平成30年は、明治元年から起算して満150年に当たります。これに関連して、金融庁では、明治時代の金融制度が果たした役割をテーマとしたシンポジウムを開催いたします。参加希望の方は、金融庁ウェブサイトをご確認の上、お申し込… https://t.co/L9gtXHN92m
【お知らせ（証券監視委）】証券監視委では不公正取引等に関する情報をお待ちしております。最新の情報受付状況の詳細は証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/bigKOqsZB6＜情報提供窓口　平日9：30～18… https://t.co/CSjpnYyqQV
RT @NTA_Japan: 消費税軽減税率制度に関するポスターとパンフレットを新たに作成しました。   内容については国税庁ホームページをご覧ください。https://t.co/XxqDau3AjB https://t.co/FraGcFNw76
【お知らせ（証券監視委）】平成29年度「証券取引等監視委員会の活動状況」を公表しました。詳しくは証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/FSpzy2bRb3
【ＮＩＳＡ】７月27日（金）19時～金融庁において「つみたてNISA」をはじめとする資産形成に関するトピックスを学ぶ「つみたてNISA Meetup in 東京」を開催します。ご参加をご希望される方はこちら（… https://t.co/iXuMRFfbbL
【職員募集】国際関連業務に従事する職員を募集しています。応募条件は、金融機関や民間企業等での実務経験があり、国際金融規制、会計、法務等の分野で高い専門性を有し、かつ海外金融当局職員との交渉・調整が可能なレベルの英語力を有する方です。
https://t.co/VlUGh9sZrj
【災害関連】金融庁は、７月16日、平成30年７月豪雨にかかる災害を踏まえた金融の円滑化等について、関係金融機関に対し、要請しました。
https://t.co/JJTTATH2vA
【お知らせ】金融庁では、フィンテックを活用したイノベーションのチャレンジを加速させる観点から、「FinTech実証実験ハブ」を設置しており、今般、支援決定第１号案件（平成29年11月２日公表）の実証実験が終了しましたので、その結果… https://t.co/YxDkeQm8S8
【災害関連】平成30年7月13日、中国財務局は、平成30年７月豪雨にかかる災害により災害救助法が適用された被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/YUmNQJphd9
【銀行等】金融庁では、地域銀行の有価証券運用について、平成28事務年度以降、検査を含めた重点的なモニタリングを実施してきました。今般、その結果と併せて、今後の金融庁の問題意識をとりまとめましたので、公表します。
https://t.co/mudTCcNBpj
【銀行等】平成29事務年度に実施した地域銀行のモニタリングを通じ把握された課題等について、結果をとりまとめましたので、公表します。
https://t.co/CfI87qw5QY
【災害関連】金融庁は、平成30年７月豪雨に際し専用相談ダイヤルを開設しました。平日は１０時００分～１７時００分の間受け付けています。電話番号は０１２０－１５６８１１（フリーダイヤル）です。
https://t.co/Z2f13YmjFH
【災害関連】被災地復興に向けた義援金の募集が活発となる中、過去には、義援金の募集を装った振り込め詐欺等が多数認められており、平成30年７月豪雨においても、皆様の善意に乗じた卑劣な犯罪が発生する恐れがあります。義援金を装った詐欺に遭… https://t.co/wLdPfdYhAp
【災害関連】平成30年7月豪雨の影響により、金融商品取引法に基づく開示書類（有価証券報告書、四半期報告書、半期報告書）を期限までに提出できない場合、財務(支)局長の承認により提出期限を延長することが認められています。ご遠慮なく所管… https://t.co/dOS7vC5cTf
【災害関連】平成30年7月12日、福岡財務支局及び中国財務局は、平成30年台風第７号及び前線等に伴う大雨による災害により災害救助法が適用された被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/dLtMKgxXmB
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【職員募集】国際関連業務に従事する職員を募集しています。応募条件は、証券会社、投資運用業者等の金融機関において一定の実務経験、専門知識を有し、他国の金融当局職員との交渉・調整が可能な高い英語力を有する方です。
https://t.co/JjfuM238qW
【ご注意】無登録でありながら貸金業務を行っている違法な金融業者に関する情報を更新しました。借入れをする場合には、当該業者の登録の有無を確認し、登録の確認ができない業者からは、絶対に借入れしないで下さい。
https://t.co/W4pD93K0w4
【災害関連】平成30年7月8日、東海財務局は、平成30年台風第７号及び前線等に伴う大雨による災害により災害救助法が適用された被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/fziCz22nrE
【災害関連】平成30年7月7日、中国財務局、近畿財務局及び四国財務局は、平成30年台風第７号及び前線等に伴う大雨による災害により災害救助法が適用された被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/7L6N5nLSnc
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（7月3日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/jy2upRc495
【災害関連】四国財務局は、平成30年台風第７号及び前線等に伴う大雨による災害により災害救助法が適用された高知県安芸市内の被災者に対し、金融上の措置を適切に講ずるよう各金融機関に要請しました。
https://t.co/AdFsL2GClq
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月29日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/czt9YuA7os
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月26日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/YL0t3dgjJz
【職員募集】特別研究員を募集しています。応募条件は、金融に関する調査・研究を行っている（もしくは実績がある）かつ、日本の国立・公立・私立大学に所属する教授又は准教授の方等です。応募締切は、7月10日(火)です。
https://t.co/RwxnnsXu1r
【お知らせ】金融庁は、組織改革に関し先進的な取組みを行っている企業や有識者へのヒアリングや、庁内職員を対象とするタウンミーティング等を開催し、必要な施策の検討を進めてきました。こうしたプロセスを経て、金融庁改革の基本的な考え方、全… https://t.co/pEfJkeslf9
【お知らせ】高齢化が進行する現状や退職世代等を取り巻く状況、退職世代等が抱える課題について、学識経験者、金融機関、業界団体等へのヒアリング等も行い、整理・分析を進めてきました。これまで整理・分析をしてきた内容を中間的にとりまとめま… https://t.co/vRrrkMzCRA
RT @NTA_Japan: 「消費税の仕入税額控除制度における適格請求書等保存方式に関する申請書等の様式」を新たに作成しました。
内容については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/Xue6OgozEl
RT @NTA_Japan: 「消費税の仕入税額控除制度における適格請求書等保存方式に関するＱ＆Ａ」を新たに作成しました。
内容については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/YaLwnjNCIK
RT @NTA_Japan: 「消費税の仕入税額控除制度における適格請求書等保存方式に関する取扱通達」を新たに作成しました。
内容については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/eeiUCdwsQT
【ＮＩＳＡ】平成30年３月末時点で、ＮＩＳＡ(一般・つみたて)は口座数が1,167万口座、買付額が13.9兆円となりました！（金融庁調べ）
今後も、ＮＩＳＡの更なる普及・促進に向けて取り組んでいきます！
https://t.co/rgiW7dWq8Y
【ＮＩＳＡ】金融庁では、家計の安定的な資産形成を図る観点から、つみたてＮＩＳＡの普及・利用促進に向けた取組みを行っています。今般、ＮＩＳＡ（一般・つみたて）の現状や「職場つみたてＮＩＳＡ」の取組みの現状等についてまとめましたので、… https://t.co/pbFKekGi4h
【職員募集】保険会社のモニタリング事務等に従事する職員を募集しています。応募条件は、保険会社のリスク管理態勢を含む内部統制システム全般に一定の実務経験を有し、公認内部監査人等の資格や海外当局との対話を行える程度の語学力（英語）を有… https://t.co/p0s6AkQsci
【職員募集】保険会社の監督事務に従事する非常勤職員を募集しています。応募条件は、保険会社のリスク管理に係る実務経験を有し、保険監督者国際機構による「保険基本原則」及び「国際的に活動する保険グループの監督のための共通の枠組」に関し一… https://t.co/8rqxvFNX5E
【お知らせ】月刊広報誌「アクセスＦＳＡ」の最新号（第179号）を公表しました。是非、ご覧ください!
https://t.co/1ZTrjNLY1J
【アンケート結果】金融庁は、各金融機関に対し、平成３０年3月末時点の障がい者等に配慮した取組み状況についてアンケート調査を行い、その結果を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/8hBUgUWmLO
【ＫＰＩ】長期的にリスクや手数料等に見合ったリターンがどの程度生じているかを「見える化」するために、比較可能な共通KPIと考えられる以下の指標を公表します。
 　・運用損益別顧客比率
 　・投資信託預り残高上位20銘柄のコスト(リ… https://t.co/GXbvPzaC1C
【職員募集】国内金融及び金融機関等の行う国際業務に関する制度の企画及び立案等に従事する職員を募集しています。応募条件は、弁護士資格に加えて、金融関係法令について幅広い知識及び関心を有していること、又はこれらに関する業務経験があるこ… https://t.co/PzR4QzdxmK
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【銀行等】金融庁では、「経営者保証に関するガイドライン」の更なる活用促進を図る観点から、民間金融機関における平成28年度のガイドラインの活用実績を取りまとめましたので、公表します。
https://t.co/dPxGZ3qhZz
【銀行等】金融庁では、貸付条件の変更等の取組み状況（平成29年4月から平成30年３月末までの実績）について、取りまとめましたので、公表します。
https://t.co/spgBE6lR54
【銀行等】金融庁では、「経営者保証に関するガイドライン」の活用状況等に関する実態調査を実施し、その結果をまとめましたので、公表します。
https://t.co/WseToICcpj
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月22日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/ITTiRdQdtM
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月19日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/yS8AN3RoxP
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【イベント】金融庁の「こども霞が関見学デー」を8月1日(水)・2日(木)に開催します。金融庁内の見学のほか、金融庁がどんなところかを学んでもらうためのプログラムを用意し、皆様のご応募をお待ちしています！（先着順） 
＃こども霞が関
https://t.co/xxkUqX5aCW
【ご注意】無登録でありながら貸金業務を行っている違法な金融業者に関する情報を更新しました。借入れをする場合には、当該業者の登録の有無を確認し、登録の確認ができない業者からは、絶対に借入れしないで下さい。
https://t.co/W4pD93K0w4
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【お知らせ（証券監視委）】証券監視委では不公正取引等に関する情報をお待ちしております。最新の情報受付状況の詳細は証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/bigKOqsZB6＜情報提供窓口　平日9：30～18… https://t.co/j1ULaYd5fb
【大臣会見】麻生大臣の臨時閣議後記者会見の概要（6月15日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/Hw4N4pe9Ux
【災害関連】近畿財務局は、大阪府北部を震源とする地震による被害により被害救済法が適応された被災者に対し、金融上の適切な対応を講ずるよう各金融機関等に要請しました。
https://t.co/cyJQ4eOeLc
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【銀行】偽造キャッシュカード等による被害発生等の状況について、各金融機関からの報告を基に取りまとめ、公表しました。
https://t.co/XyK1NcJW8i
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月12日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/EjOhbbqVDU
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月8日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/J6EOqBfCmY
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（6月5日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/66eSn3DsY1
【ご注意】無登録でありながら貸金業務を行っている違法な金融業者に関する情報を更新しました。借入れをする場合には、当該業者の登録の有無を確認し、登録の確認ができない業者からは、絶対に借入れしないで下さい。
https://t.co/W4pD93K0w4
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（5月29日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/3oFrvyuV46
【職員募集】国際関連業務に従事する職員を募集しています。応募条件は、金融機関や金融法務の実務経験があるなど、上記の業務分野についての知識･経験を有し、かつ他国の金融当局職員と交渉・調整が可能な高い英語力を有する方です。応募締切は、… https://t.co/FOJzuGn2kl
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【お知らせ】月刊広報誌「アクセスＦＳＡ」の最新号（第178号）を公表しました。是非、ご覧ください!
https://t.co/1ZTrjNLY1J
【車座ふるさとトーク】平成30年５月21日に「車座ふるさとトーク」を香川県高松市で開催しました。
越智隆雄副大臣は、「地域金融機関に期待される役割について」をテーマに、香川県内に在住の14名の方々と車座で意見交換を行いました。… https://t.co/SmCnMJ0JdH
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【お知らせ】金融庁では、#フィンテック を活用したイノベーションのチャレンジを加速させる観点から、「FinTech実証実験ハブ」を設置しました。
今般、新たに本スキームにおける支援を決定しましたので、お知らせします。
※支援決定案… https://t.co/RjnGJpaH0N
【お知らせ】平成30年６月１日から、「電子決済等代行業」に関する新しい制度が開始され、国内で電子決済等代行業を営むには、銀行法等に基づく登録が必要となります。
これを受けて、電子決済等代行業の登録等に関する情報を公表しました。
https://t.co/IiEFbZHRr3
【お知らせ】地域の実情を踏まえつつ成長マネーの供給促進を図る観点から、「地域の成長マネー供給促進フォーラム」を、6月15日（金）に高松サンポート合同庁舎南館（香川県高松市）にて開催します。多くの方の参加をお待ちしています。(先着順)
https://t.co/FLVTBKyeGN
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（5月25日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/R2traV9xkl
【お知らせ】資金決済法に基づく払戻手続実施中の商品券の発行者等一覧を更新しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sOB3Cpn02U
【お知らせ（証券監視委）】証券監視委では不公正取引等に関する情報をお待ちしております。最新の情報受付状況の詳細は証券監視委ウェブサイトをご覧ください。https://t.co/bigKOqsZB6＜情報提供窓口　平日9：30～18… https://t.co/Ny25xVhNf8
【ご注意】無登録でありながら貸金業務を行っている違法な金融業者に関する情報を更新しました。借入れをする場合には、当該業者の登録の有無を確認し、登録の確認ができない業者からは、絶対に借入れしないで下さい。
https://t.co/W4pD93K0w4
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（5月22日（火）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/sPGsBaQrjM
【大臣会見】麻生大臣の閣議後記者会見の概要（5月18日（金）開催）を公表しました。詳しくは、金融庁ウェブサイトをご覧ください。
https://t.co/85ulZ4mpCN
【職員募集】期間業務職員（事務補佐員）を募集しています。応募条件は、基本的なパソコン操作（Word, Excel　等）ができる方です。応募締切は、6月6日（水）です。
https://t.co/J4M0LrkjCe
◆「#G20福岡」特集（広報誌「ファイナンス」）第2回
#G20 開催都市である #福岡市 から、会議の準備支援、機運醸成に向けた関連イベント・セミナーや福岡の魅力を伝えるおもてなしイベントの開催など、#G20福岡 の成功に向けた… https://t.co/HV03ICzydX
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
RT @PRI_MOF_Japan: 財務総研職員等による財務省広報誌「#ファイナンス」への寄稿文、「#シリーズ日本経済を考える」の第89回「暗号資産（仮想通貨）研究への誘い―先物、不正・規制、ICO を中心に」を掲載しました。
詳細はこちらからご覧ください。
https://…
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【貿易統計】貿易統計(平成31年4月分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
◆「#G20福岡」特集（広報誌「ファイナンス」）第1回
6月8日・9日に福岡で開催されるG20に向けて、国際通貨基金（IMF）のラガルド専務理事、世界銀行グループ（WBG）のマルパス総裁から、日本で初めて開催されるG20に期待する… https://t.co/QS8yNFkQvo
【租税条約】フィンランドとの租税条約の改正交渉を開始します
https://t.co/OvK4eeDDab
財務省広報誌「ファイナンス」５月号を発行しました。巻頭言は、井上貴博財務大臣補佐官による『「歴史のいたずら」』を、特集は、『Ｇ２０財務大臣・中央銀行総裁会議―６月８日～９日福岡で開催へ！―』を掲載しております。是非ご一読ください。… https://t.co/0JUoCu9U36
RT @PRI_MOF_Japan: ＃財政金融統計月報 第801号＜国有財産特集＞を掲載しました。
  財政金融統計月報は、政府刊行物サービスセンターや官報販売所で販売もしております。
  皆さまにご活用いただければ幸いです。
https://t.co/jB3zJrbNaK…
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度国土交通・公共事業関係予算について（「ファイナンス」平成31年4月号より抜粋）
https://t.co/RHhYmAeJQQ

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/DT0W8L6mP3
【国際収支】平成31年3月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/bgAb4s7yKB
【国債及び借入金等現在高】国債及び借入金並びに政府保証債務現在高（平成31年3月末現在）
https://t.co/mpRX91NkC9
RT @PRI_MOF_Japan: #ディスカッションペーパー を掲載しました。
詳細は下記リンクをご覧ください。
RPAと事務改善活動についての論点の整理
https://t.co/yd1fx0HCk0
プロジェクト等の経済性計算についての論点の整理
https://t.c…
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/JQbb7KORp0
【記念貨幣】
天皇陛下御即位記念貨幣（一万円金貨及び五百円貨）を発行します。

詳しくは財務省ＨＰへ↓
https://t.co/fWeBB9FAXI

#財務省　#記念貨幣　#天皇陛下御即位 https://t.co/J4iq5vaoxa
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度農林水産関係予算について（「ファイナンス」平成31年4月号より抜粋）
https://t.co/qgelJhbtPp

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/t8BuIsycGD
【税収実績】平成30年度 31年3月末租税及び印紙収入、収入額調(PDF:69KB)
https://t.co/4BQ1i6irRL
【租税条約】ギリシャとの租税条約の締結交渉を開始します
https://t.co/AKgeXUo6lg
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成31年3月28日～平成31年4月24日）
https://t.co/fOHe4pDpiq
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度社会保障関係予算のポイント（「ファイナンス」平成31年4月号より抜粋）
https://t.co/6byex3MZUv

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/VhClfD6gEk
【財政制度分科会】
財政制度等審議会においては、本日、財政制度分科会を開催し、社会保障について議論いたしました。
詳しくは以下URLをご覧ください。
https://t.co/qQI5XRTtNX
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
財務省広報誌「ファイナンス」４月号を発行しました。巻頭言は、伊佐進一財務大臣政務官による『「心こそ大切なれ」』を、特集は、３月号に続き「平成31年度予算特集：３」です。また、今月号より目次デザインを一新しております。是非ご一読くだ… https://t.co/Er9Mg4Tz8I
【租税条約】ウルグアイとの租税条約について実質合意に至りました
https://t.co/ubYqmdujXW
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1ZgSIE
https://t.co/1etzwhz7Ad
【地方公聴会】
財政制度等審議会は、5月13日に大阪で、地方公聴会「令和の財政の在り方を考える～いのち輝く未来社会へ向けて～」を開催致します。
参加をご希望の方は、財務省HPの専用申込サイトからお申し込み下さい（5月6日まで）。… https://t.co/jyxRSrx9Pu
【財政制度分科会】
財政制度等審議会においては、本日、財政制度分科会を開催し、わが国財政の現状等や大阪での地方公聴会の開催について議論いたしました。

詳しくは以下URLをご覧ください。
https://t.co/JWf4XCb1Bk
【貿易統計】貿易統計(平成31年3月分及び平成30年度分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度文教及び科学振興費について（「ファイナンス」平成31年3月号より抜粋）
https://t.co/thCLuUnfOq

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/l9pzPm870M
「現行の日本銀行券が使えなくなる」などを騙った詐欺行為（振り込め詐欺など）にご注意ください
https://t.co/51epf9g9Fj
【地震保険】明後日14日、熊本地震から３年を迎えます。改めて防災を意識し、地震保険への加入を検討しませんか。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @IFC_org: Only 1 in 3 women entrepreneurs are insured. We’re working with insurance companies, @JapanGov, @Canada, and #WeFi to design a…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（4月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC …
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度地方財政対策について（「ファイナンス」平成31年3月号より抜粋）
https://t.co/keFiH6btHk

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/TnVNOrSnPB
【#通貨】新しい日本銀行券及び五百円貨幣を発行します
#日本銀行券 #一万円、#五千円 及び #千円 並びに #五百円 #貨幣 について、偽造抵抗力強化等の観点から、様式等を新たにして製造することとし、所要の準備に着手しました。… https://t.co/pVtwOU0bZv
【租税条約】ウルグアイとの租税条約の締結交渉を開始します
https://t.co/MdQ54o2IxF
【国際収支】平成31年2月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/Dz6TkRL7W1
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/THqL7lOGwN
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 パンフレット改訂】
平成31年10月の消費税率引上げに向けて，新たに公表された価格設定ガイドライン等を追加しました。
「買いたたき」等の転嫁拒否の禁止行為も掲載していますので，引上げ時に転嫁拒否行為が行われないよう，改めてご確認を！
h…
RT @jftc: 【報道発表】
平成31年10月の #消費税 率引上げに向けて，「消費税の転嫁を阻害する行為等に関する  #消費税転嫁対策特別措置法 ，独占禁止法及び下請法上の考え方」（消費税転嫁対策特措法ガイドライン）を改正し，消費税転嫁対策特措法上の考え方を一層明確にしま…
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度司法・警察、経済産業、環境予算について（「ファイナンス」平成31年3月号より抜粋）
https://t.co/CCDj2rupda
   
・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/QKprA7VfEq
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成31年2月27日～平成31年3月27日）
https://t.co/mzOo85UljT
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【平成31年度予算】平成31年度予算が成立しました
https://t.co/4VAunApnRl
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度内閣・内閣本府等、復興庁及び外交関係予算について（「ファイナンス」平成31年3月号より抜粋）
https://t.co/4iNtSRm8Qn

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/7dGBlo0RuG
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆地方創生イベント『ENGINE！日本のミライと出会う場所』を開催（「ファイナンス」平成31年3月号）
https://t.co/XbC9hlqZCi

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/QWxTXlY1H9
【貿易統計】貿易統計(平成31年2月分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【意見募集】
財政制度等審議会は、平成から次の新たな時代に向かうこの機会に、国民の皆様から財政健全化に向けたご意見を募集しております（募集期間：平成31年4月5日まで）。

詳しくは以下URLをご覧下さい。
https://t.co/sBjRN3bXp3
【記念貨幣】
ラグビーワールドカップ2019™日本大会記念貨幣の販売要領を公表しました。販売申込受付期間は3月15日（金）～4月4日（木）です。
詳細はこちらをご覧ください↓
https://t.co/uUK1RqLFzg… https://t.co/oqqoTXR9Y2
財務省広報誌「ファイナンス」3月号を発行しました。巻頭言は、渡辺美知太郎財務大臣政務官による『「財政再建は心の再建である」』を、特集は、2月号に続き「平成31年度予算特集：２」を掲載しております。是非ご一読ください。
ＷＥＢ：… https://t.co/Ox8iER8b6J
【公募情報】EBRDでは、本年4月15日から18日に、東京にリクルートミッションを派遣し、将来EBRDへの入行を希望される方との面談を予定しています。応募締め切りは3月31日（日）です。詳細はこちらをご覧ください↓
https://t.co/feI4Omc5Vg
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度国債発行計画について（「ファイナンス」平成31年2月号より抜粋）
https://t.co/jbSBwSd905

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/dOXpGgZ2ED
RT @PRI_MOF_Japan: March 12, "Business Outlook Survey (January-March  2019)" was published.
  Please take a look at it.
  https://t.co/nSbF…
RT @PRI_MOF_Japan: ３月12日、#法人企業景気予測調査（平成31年1-3月期）を公表いたしました。
  下記リンクから調査の結果についてご確認いただけますので、どうぞご覧ください。
  https://t.co/Z7yOZPIfof
  #統計 https:/…
【地震保険】東日本大震災から８年を迎える本日、改めて防災を意識し、地震保険への加入を検討しませんか。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/94f1zIpoBf
【国際収支】平成31年1月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/YaOOxJ0u34
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（３月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度財政投融資計画について（「ファイナンス」平成31年2月号より抜粋）
https://t.co/Ns4GnDzMGF

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/tMLMLmIfIN
【税収実績】平成30年度 31年1月末租税及び印紙収入、収入額調 (PDF:69KB)
  https://t.co/b9Ckg4LyW4
RT @PRI_MOF_Japan: Financial Statements Statistics of Corporations by Industry (October - December, 2018)　is published.
  Please take a loo…
RT @PRI_MOF_Japan: 3月1日、#法人企業統計調査 （平成30年10-12月期）を公表いたしました。 
  下記リンクから調査の結果についてご確認いただけますので、どうぞご覧ください。
  https://t.co/W31s5K1qUV
  #統計 https:…
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成31年1月30日～平成31年2月26日）
https://t.co/wmhC8xBBD6
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度税制改正（国税）について（「ファイナンス」平成31年2月号より抜粋）
https://t.co/cEuaRar7Uu

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/nxVlVENZ7P
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
消費税転嫁拒否行為セルフチェック
＜報復行為＞　気をつけてイルカ？

消費税の転嫁拒否行為を公正取引委員会に知らせたことを理由に，取引数量の減少や，取引の停止，不利益な取扱いを行う行為は
「報復行為」
にあたります！

#消費税 #…
【報道発表】平成30年の全国の税関における関税法違反事件の取締り状況
覚醒剤の押収量は３年連続１トン超え
https://t.co/6XULERjP1F
#財務省　#税関 https://t.co/Y4WcANZDb8
【報道発表】平成30年の全国の税関における金地金密輸入事犯の摘発状況
金地金の密輸入1,088件摘発/押収量は２トン超え
https://t.co/xi5SQ1GrJd
#財務省　#税関 https://t.co/0RvRj94JWf
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
 https://t.co/NiSi1YZhk4
 https://t.co/1etzwhhwbD
【貿易統計】貿易統計(平成31年1月分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年度予算及び平成30年度第2次補正予算について（「ファイナンス」平成31年2月号より抜粋）
https://t.co/k3t34BHfd2

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/Nh98cXPySW
【2月21日（木）引換開始】
天皇陛下御在位30年記念五百円バイカラー・クラッド貨幣の引換えを、2月21日（木）に開始します。引換場所は、全国の取扱金融機関の窓口です。

詳しくは財務省のホームページへ↓… https://t.co/IJZmF4zeKl
財務省広報誌「ファイナンス」2月号を発行いたしました。巻頭言は、鈴木馨祐財務副大臣による『国家における「決断」』を、特集では、「平成31年度予算特集」を本号より4月号にかけて掲載してまいります。是非ご一読ください。
ＷＥＢ：… https://t.co/e4DxECh591
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
  https://t.co/NiSi1YZhk4
  https://t.co/1etzwhhwbD
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
オリジナルアニメーション公開中
＜増税前に気をつけまSHOW！＞

ルカちゃんがアルプス一万尺のメロディーにのせて，分かりやすく転嫁拒否行為を解説しています！

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS0M…
◆G20ブエノスアイレス・サミットの概要について（「ファイナンス」平成31年1月号より抜粋）
https://t.co/4avqGM5Iyp

・財務省広報誌「ファイナンス」
https://t.co/JCiDfVif4s… https://t.co/ZdRxncO2ik
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（2月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【国債及び借入金等現在高】国債及び借入金並びに政府保証債務現在高（平成30年12月末現在）
https://t.co/OUgnQLtFli
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/F8bzzn6Y8i
【国際収支】平成30年中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/SIuAe9x3aw
【国際収支】平成30年12月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/F0VkJ2jHSA
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算（第2号）が成立しました
https://t.co/VWVezEUFRh
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆麻生財務大臣の大臣表彰式出席・東京税関視察について（「ファイナンス」平成31年1月号より抜粋）
　https://t.co/ljK8ed7Aro

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/5ZkBmGMsS4
平成31年1月16日から18日に東京・ホテル椿山荘東京にて開催されたG20財務大臣・中央銀行総裁代理会議・セミナー等の写真が公式ホームページに掲載されました。
詳しくはこちらをご覧下さい↓… https://t.co/VTrOXIOoxt
RT @jftc: 【 #消費税転嫁対策 】
消費税転嫁拒否行為セルフチェック
< #買いたたき >　気をつけてイルカ？

通常支払われる対価に比べて，対価の額を低く定める行為は
「買いたたき」
にあたります！

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS…
RT @jftc: 【特設ページ開設！】
#消費税転嫁対策 についての特設ページを開設しました！
２月のみの期間限定です☆

2019年10月の増税前の今！
あらためて消費税転嫁拒否行為について紹介します。

#消費税 #転嫁拒否
https://t.co/j97Ue1GS0M…
【租税条約】モロッコとの租税条約の締結交渉を開始します
https://t.co/amJsdW3Qb6
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成30年12月27日～平成31年1月29日）
https://t.co/O8SEss0cgJ
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【記念貨幣】
2020年東京オリンピック・パラリンピック競技大会記念貨幣（第二次発行分）千円銀貨幣（４種類）の販売要領を公表しました！

https://t.co/neqmMzf0bt

#財務省 #記念貨幣 #東京オリンピック… https://t.co/o5OkT2v5PE
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆特集：交換業者が年間取引報告書を交付 仮想通貨の確定申告手続きを簡素化（「ファイナンス」平成31年1月号より抜粋）
https://t.co/2Jd2s7f3vq

・財務省広報誌「ファイナン… https://t.co/W6lXAe8TpY
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算（第2号）政府案国会提出
https://t.co/NMzeYaxBFK
【平成31年度予算】平成31年度予算政府案国会提出
https://t.co/4VAunApnRl
【公募情報】EBRD(欧州復興開発銀行、本部：ロンドン)では、若手専門職員育成を目的としたIPPというプログラムにて、2019年は10名を採用予定。応募締め切りは2月22日(金)です。詳細はこちらをご覧下さい↓ https://t.co/ujMM3iOJg0
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【貿易統計】貿易統計(平成30年12月分及び平成30年分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆平成31年1月 財務大臣年頭所感（「ファイナンス」平成31年1月号より抜粋）
https://t.co/pviKUPzRMJ

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/GwWoOHzfoN
財務省広報誌「ファイナンス」1月号を本日、発行いたしました。1月号では、麻生太郎財務大臣による年頭所感をはじめとして、特集では「交換業者が年間取引報告書を交付　仮想通貨の確定申告手続きを簡素化」を掲載しております。是非ご一読くださ… https://t.co/jd3pAo36pC
【平成31年度国債発行計画】平成31年度国債発行計画を変更しました
https://t.co/cbuYzYZ8Ss
【平成31年度予算】平成31年度予算政府案の概算の変更が閣議決定されました
https://t.co/nOPpatDbt3
【記念貨幣の引換えについて】
天皇陛下御在位30年記念五百円バイカラー・クラッド貨幣の引換えを、2月21日（木）に開始します。引換場所は、全国の取扱金融機関の窓口です。

詳しくは財務省のホームページへ↓… https://t.co/Zr8HDYxC7P
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（１月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
【租税条約】エクアドルとの租税条約が署名されました
https://t.co/m5PXdzcEDl
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆伊佐大臣政務官が訪問 車座ふるさとトークat静岡英和学院大学（「ファイナンス」平成30年12月号より抜粋）
https://t.co/oq1Qviuf6m

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/L3AC7krG4p
RT @kokusai_sensei: 【1月債募集中】こんにちは！コクサイ先生です。1月の #個人向け国債 が募集中です。
また、It Mamaという女性のための情報サイトに #個人向け国債 の紹介記事を掲載しました！ぜひご覧ください♪
“出産前から始めたい︕初心者ママにおす…
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/er6Rha81v1
【国際収支】平成30年11月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/zBMEuToaGL
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆世銀・IMF年次総会およびG20財務大臣・中央銀行総裁会議等の概要（「ファイナンス」平成30年12月号より抜粋）
　https://t.co/SZqKkspr83

・財務省広報誌「ファイナン… https://t.co/7lcyjsF4C3
【税収実績】平成30年度11月末租税及び印紙収入、収入額調(PDF:69KB)
https://t.co/ik0lbYA8RI
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 (平成30年11月29日～平成30年12月26日)
https://t.co/CS7ltnTsPf
RT @Kanboukansen: 【#新型インフルエンザ 特設HP開設】2018年は #新型インフルエンザ の #パンデミック である #スペインインフルエンザ が発生してから100年目の節目の年です。#新型インフルエンザ について国民の皆様に知っていただくために、本日特設H…
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
  https://t.co/NiSi1YZhk4
  https://t.co/1etzwhhwbD
RT @meti_chusho: 【軽減税率対策補助金の補助対象拡大等】
2019年10月の消費税軽減税率制度実施に向けて複数税率対応レジ導入支援等を補助金で支援してきましたが全国中小企業等の制度拡充要望を踏まえて補助金制度を拡充し軽減税率制度の実施に向け事業者の準備の加速化を…
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆外国為替検査ガイドラインの制定について（「ファイナンス」平成30年12月号より抜粋）
https://t.co/hqBRCfh6XS

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/FTJyZduDMZ
【平成31年度財政投融資計画】平成31年度財政投融資計画を閣議に提出しました
https://t.co/oUDr2NBEjj
【平成31年度国債発行計画】平成31年度国債発行計画等を策定しました
https://t.co/unjydpLE2R
【平成31年度税制改正】平成31年度税制改正の大綱が閣議決定されました
https://t.co/cSEXTWsZ9e
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算（第2号）政府案が閣議決定されました
https://t.co/IpStQ2D7tu
【平成31年度予算】平成31年度予算政府案が閣議決定されました
https://t.co/nOPpatDbt3
【租税条約】ベルギーとの新租税条約が発効します
https://t.co/gg3O9rcrzQ
【租税条約】ジャマイカとの租税条約について実質合意に至りました
https://t.co/IkT1z9J2Sr
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【租税条約】コロンビアとの租税条約が署名されました
https://t.co/RE41M82A3Z
RT @kokusai_sensei: こんにちは！コクサイ先生です。
婦人公論 12/25,1/4合併特大号（12月11日発売）に #個人向け国債 の紹介記事を掲載しました！“備え”が”ゆとり”につながる、人生を楽しむための #個人向け国債 をぜひご検討ください！ https…
【貿易統計】貿易統計(平成30年11月分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆第147次製造貨幣大試験について（「ファイナンス」平成30年12月号より抜粋）
　https://t.co/y4OopPFqv7
・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/Nrgr3wWXBR
財務省広報誌「ファイナンス」12月号を発行しました。READYFOR株式会社、代表取締役CEOの米良はるか氏による巻頭言、特集では、11月に開催された「Youth THINK×財務省2018～若者と考える、日本の社会保障と財政～」… https://t.co/Uhw9zIuOhm
RT @MofaJapan_jp: 【G20大阪サミット公式ホームページの開設】　
12日，G20大阪サミットの意義やテーマについて，広く国内外に広報するため，G20大阪サミット公式ホームページを開設しました。https://t.co/mFDPNkcq51
https://t.…
RT @kokusai_sensei: こんにちは！コクサイ先生です。
AERA with Kids2018冬号（12月5日発売）に #個人向け国債 の紹介記事を掲載しました！子育て世代の資産運用に #個人向け国債 をぜひご検討ください！ https://t.co/dDv1ia…
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆コラム　海外経済の潮流116：中国の人口動態の変化と経済への影響（「ファイナンス」平成30年11月号より抜粋）
https://t.co/pecnxRl5SX

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/4GPAihn0Ce
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
飲食料品の取扱い（販売）がない事業者の方についても、消費税の軽減税率制度実施後は「区分経理」が必要となります。
https://t.co/oc1CAU7TlN
消費税の軽減税率制度については特設サイトをご覧ください。
ht…
RT @PRI_MOF_Japan: December 11, "Business Outlook Survey (October-December  2018)" was published.
  Please take a look at it.
  https://t.c…
RT @PRI_MOF_Japan: 12月11日、法人企業景気予測調査（平成30年10-12月期）を公表いたしました。
下記リンクから調査の結果についてご確認いただけますので、どうぞご覧ください。
  https://t.co/qybp4xs9nN

  #統計 #法人企業景…
【国際収支】平成30年10月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/n8oM3nmeBw
【記念貨幣】
2020年東京オリンピック・パラリンピック競技大会記念貨幣（第二次発行分）を発行します！

詳しくは財務省HPへ↓
https://t.co/ybwkVQj8lg

#財務省 #記念貨幣 #東京オリンピック… https://t.co/5Z2B4ux77g
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（12月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。https://t.co/BeLJWgPSiC …
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆「清流の国ぎふ」から～中山道を歩く～（「ファイナンス」平成30年11月号より抜粋）
https://t.co/upgk6xNpvQ

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/xvOmizjorX
RT @Custom_kun: 11/27（火）に麻生財務大臣が東京税関を視察したよ。ボクの仲間のメルバ号も楽しそうでうらやましいワン！
https://t.co/zr3rLw0y0C https://t.co/eUu1ZQH0YR
【税収実績】平成30年度 10月末租税及び印紙収入、収入額調(PDF:68KB)
https://t.co/Nq0LW4QHjK
【租税条約】アルゼンチンとの租税条約について実質合意に至りました
https://t.co/uALWKO1blG
RT @PRI_MOF_Japan: 12月3日、 法人企業統計調査 （平成30年7-9月期）を公表いたしました。 
   下記リンクから調査の結果についてご確認いただけますので、どうぞご覧ください。
  https://t.co/J68MrEJjgM
   
  #統計 #法…
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成30年10月30日～平成30年11月28日）
  https://t.co/3AlqqXmNkd
RT @cao_japan: 【消費税価格転嫁等相談対策室】
11月28日に「第５回消費税の円滑かつ適正な転嫁等に関する対策推進本部幹事会」を開催し、「消費税率の引上げに伴う価格設定について(ガイドライン)」を公表しました。
詳しくは、消費税価格転嫁等対策ホームページお知らせを…
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
RT @kantei: 【 #G20Japan 】本日（11月27日）、日本で初めて開催されるG20サミットのロゴマークを発表しました！公募作品から選ばれたもので、多くの方に親しまれる富士山、桜をモチーフにデザインされています。G20サミットの概要はこちらhttps://t.c…
【租税条約】デンマークとの新租税条約が発効します
https://t.co/cDcdRiLEfw
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆ネクストイノベーション ～明治維新150年前の変革を振り返って～（「ファイナンス」平成30年11月号より抜粋）
https://t.co/NCeCvhheMc

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/gyqB8xubo4
【地震保険】備えあれば憂いなし。地震等で被災した際、地震保険に加入していると生活再建の助けになります。
  https://t.co/NiSi1YZhk4
  https://t.co/1etzwhhwbD
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆特集：2019年1月に新方式導入、スマホにも対応　確定申告で「e-Tax」が手軽に利用できるようになる
https://t.co/iTZeDU1nCu

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/KQjGoy2k4f
【貿易統計】貿易統計(平成30年10月分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQkEzB
【地震保険】地震による火災の損害は、火災保険では補償されません。地震保険で備えませんか。地震保険の加入をご検討下さい。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
財務省広報誌「ファイナンス」11月号を発行しました。エッセイスト・画家・ワイナリーオーナーの玉村豊男氏による巻頭言、特集では、来年1月よりスマホ対応も始まり、更に便利になる「e-Tax」での確定申告について紹介しています。是非ご一… https://t.co/wkPZNXFEIw
【租税情報交換協定】バハマ国との租税情報交換協定を改正する議定書が発効します
https://t.co/sF9SSL6T21
【国債及び借入金等現在高】国債及び借入金並びに政府保証債務現在高（平成30年9月末現在）
https://t.co/HD1X3BlG4x
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税の軽減税率制度に関するQ&A等について事例を追加しました。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/YaLwnjNCIK
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（11月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。https://t.co/BeLJWgPSiC
【財務省総合職採用情報】
★冬のインターンシップ　募集開始！★
財務省が扱うのは予算・税といった財政政策。
それだけではありません。
今回は、国際関連政策・マーケット関連政策にフォーカスした１Dayイベントをご用意しました！

【… https://t.co/oZqvlXAOKU
【国際収支】平成30年度上期中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/GzRVPjr4pF
【国際収支】平成30年9月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/kBVEVOba8v
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算（第1号）が成立しました
https://t.co/4isUBvArRy
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆知っていますか？ モナコの税財政（「ファイナンス」平成30年10月号より抜粋）
https://t.co/t0vVJGxOaO

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/OEJL647bpY
【地震保険】11月5日は津波防災の日です。改めて防災を意識し、地震保険への加入を検討しませんか。
https://t.co/NiSi1YZhk4
https://t.co/1etzwhhwbD
【税収実績】平成30年度9月末租税及び印紙収入、収入額調 (PDF:68KB)
https://t.co/paZ7Vlhuk6
●地震保険
北海道胆振東部地震で被災された方々に心からお見舞い申し上げます。地震保険の保険金については、迅速なお支払いに全力で努めておりますので、ご契約の損害保険会社、代理店又は下記リンク先の相談窓口までお問い合わせ下さい。
https://t.co/XTPQtMDI5n
【記念貨幣販売申込受付開始】
天皇陛下御在位30年記念貨幣の販売申込の受付が、造幣局において開始されました（11月21日（水）まで受付中）。

詳しくは造幣局のホームページへ↓
https://t.co/YeaewIsQrs… https://t.co/UxarNs7vHP
【為替介入】外国為替平衡操作の実施状況 （平成30年9月27日～平成30年10月29日）
  https://t.co/KEfx75joE5
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆ファザーリング全国フォーラムinひろしま に参加（「ファイナンス」平成30年10月号より抜粋）
https://t.co/QCUA3ZfHWs

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/0TWgd9FCSO
【記念貨幣の引換えについて】
2020年東京オリンピック・パラリンピック競技大会記念貨幣（第一次発行分）百円クラッド貨幣の引換えが、11/27（火）から全国の取扱金融機関の窓口において開始されます！

詳しくは財務省HPへ↓… https://t.co/WhO1qtEMpF
●地震保険
北海道胆振東部地震で被災された方々に心からお見舞い申し上げます。地震保険の保険金については、迅速なお支払いに全力で努めておりますので、ご契約の損害保険会社、代理店又は下記リンク先の相談窓口までお問い合わせ下さい。
  https://t.co/XTPQtMDI5n
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆税関における知的財産侵害物品の水際取締りについて（「ファイナンス」平成30年10月号より抜粋）
https://t.co/4Kg1z8NtGe

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/JZmZ3KLQsN
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算政府案国会提出
https://t.co/4isUBvArRy
【租税条約】クロアチアとの租税協定が署名されました
https://t.co/kLs9bOeNB0
●地震保険
北海道胆振東部地震で被災された方々に心からお見舞い申し上げます。地震保険の保険金については、迅速なお支払いに全力で努めておりますので、ご契約の損害保険会社、代理店又は下記リンク先の相談窓口までお問い合わせ下さい。
  https://t.co/XTPQtMDI5n
【貿易統計】貿易統計(平成30年9月分速報及び平成30年度上半期分速報)【税関ホームページ】
https://t.co/Or6saQCfYb
【租税条約】スペインとの新租税条約が署名されました
https://t.co/gtzGq0TqUo
財務省広報誌「ファイナンス」10月号を発行しました。株式会社笑下村塾取締役たかまつなな氏の巻頭言、特集では、四国財務局若手職員プロジェクトチームが地元大学生等を後援している地方創生支援活動等について紹介しています。是非ご一読くださ… https://t.co/ds3i1AhXqp
【平成30年度国債発行計画】平成30年度国債発行計画の変更を行うこととしました
https://t.co/iD6Jw1QfZC
【平成30年度補正予算】平成30年度補正予算政府案が閣議決定されました
https://t.co/Ud6WcAjXe1
●地震保険
北海道胆振東部地震で被災された方々に心からお見舞い申し上げます。地震保険の保険金については、迅速なお支払いに全力で努めておりますので、ご契約の損害保険会社、代理店又は下記リンク先の相談窓口までお問い合わせ下さい。
  https://t.co/XTPQtMDI5n
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆G20ブエノスアイレスの概要（2018年7月21日～22日開催、於：アルゼンチン・ブエノスアイレス）
https://t.co/tYXDKHvdp1

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/CzvyI9PiGe
【国際収支】平成30年8月中 国際収支状況（速報）の概要
https://t.co/HMb5i1tf44
●地震保険
北海道胆振東部地震で被災された方々に心からお見舞い申し上げます。地震保険の保険金については、迅速なお支払いに全力で努めておりますので、ご契約の損害保険会社、代理店又は下記リンク先の相談窓口までお問い合わせ下さい。
https://t.co/XTPQtMDI5n
【日本の財政を考える】
#平成30年度予算 #財務省
　全15回シリーズで、日本の ＃財政 について簡単にご紹介しています。

　本日は、最終回「諸外国と比べて日本の税・社会保険料の負担割合は？」です。

動   　  画：… https://t.co/W8ZG6qB1bg
RT @NTA_Japan: 2023年10月から導入される「適格請求書等保存方式」（いわゆるインボイス制度）について紹介した動画「適格請求書等保存方式」を国税庁ホームページに掲載しています。是非ご覧ください。
https://t.co/uYdtIfTy9i https://t…
RT @NTA_Japan: 2019年10月から実施される消費税の「軽減税率制度」について、ある家族の日常生活を通して軽減税率制度の目的や内容をわかりやすく紹介した動画「日常生活と軽減税率制度」を国税庁ホームページに掲載しています。是非ご覧ください。https://t.co/…
【#財務省広報誌「ファイナンス」】
◆地方創生の現場から【第5回】
　宮城県・東松島市の取組み（「ファイナンス」平成30年9月号より抜粋）
https://t.co/3Hab2wm11M

・財務省広報誌「ファイナンス」… https://t.co/4U2MZHydmN
【租税条約】ＢＥＰＳ防止措置実施条約が適用される租税条約が増えます
https://t.co/sIf7c9jwEI
【租税条約】アイスランドとの租税条約が発効します
https://t.co/b4ODA0Uq6b
【事務補助員の募集】（文書課）
https://t.co/TeLVAywV2z
【今日の出来事】更新！
『#給付型奨学金 の大幅拡充など高等教育の #修学支援 新制度申請に先立ち，高等教育機関関係者等への説明会を開催』

9月中下旬頃に，対象高等教育機関の一覧を国や地方公共団体のHPで公表する予定です。… https://t.co/xnFSW6pYm8
「学校教育法等の一部を改正する法律」について掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/j9QeI0G4zA #mext #教育
RT @prmag_bunka: ／ 
🎉第22回 #文化庁メディア芸術祭 受賞作品展 詳細発表！
＼

お待たせしました！第22回文化庁メディア芸術祭受賞作品展の詳細が発表されました✨
会期：6/1(土)～6/16(日)
会場：日本科学未来館 他

🔽イベント情報は随時追加予…
RT @prmag_bunka: 現在，サーバメンテナンスのため「文化庁ホームページ」及び「文化庁広報誌  ぶんかる」は御覧になれません。
御迷惑をおかけいたしますが，御理解いただきますようお願い申し上げます。
#文化庁 #ぶんかる https://t.co/wADUmeQRtt
RT @prmag_bunka: 【言葉のQ&A・国語に関する世論調査】  
「知恵熱」は，どのような「熱」でしょうか？

#ぶんかるクイズ  
#文化庁  
#国語課 
#金曜は国語課の日✍️
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：スーパーコンピュータ「富岳」，規制改革推進会議で教育における最新技術の活用について議論されている件，米国との宇宙分野の協力
https://t.co/Ow1c6prRwk #mext
RT @meti_NIPPON: 「#軽減税率 ・ #キャッシュレス 対応推進フェア」を全国8か所で開催します
#消費税 軽減税率制度への対応やキャッシュレス化の推進に向け、6/4,5東京会場を皮切りに開催します
小売・サービス・飲食業者の皆様、ぜひ御参加ください
登録↓
ht…
RT @ryugakujapan: #せかい部×ANAコラボ★親子海外レポーター企画の最終選考スタート📣 高校生の意気込みツイートへのリツイート数で3組のレポーターが決定します！特設ページからファイナリストの自己紹介やツイートをご覧いただき気になる高校生の投稿をぜひリツイートで…
RT @prmag_bunka: ／
💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！⑥
＼

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪

本日紹介するのは「#雨模様」です！
本編はこちら⇒https://t.co/u72…
【大学等への #修学支援 の措置に係る学修意欲等の確認の #手引き】を公表しました。

高等学校等において #学修意欲 や #進学目的 等を確認いただくに当たっての基本的な考え方を示しています。… https://t.co/k1wJnpsLlh
🏛️日本ユネスコ国内員会 #活動報告🏛️
2019年度第1号を発行しました！
日本ユネスコ国内委員会の国内外における最近の主な活動についてお知らせします。
https://t.co/MmFEfdtYa5
#mext #ユネスコ… https://t.co/Xb33iaqNCM
RT @prmag_bunka: ／  
💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！⑤ 
＼    

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪    

本日紹介するのは「#気が置けない」です！   
本編はこちら…
【小学校 #プログラミング教育 に関する #研修教材】を作成しました。

プログラミング教育を担当する #教員 に向け，プログラミング教育を行う際に必要となる基本的な操作などを説明しています。
小学校段階のプログラミング教育の実施… https://t.co/ioHUM6WDdQ
【今日の出来事】更新！
『柴山大臣が理化学研究所(埼玉県和光市)を視察，若手研究者と意見交換』

仁科加速器科学研究センターと創発物性科学研究センターを視察するとともに，若手研究者と意見交換を行い現場に身を置く研究者の率直な御意見… https://t.co/jKh31Hn2up
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：令和元年度「日本遺産」の認定，「学校教育法等の一部を改正する法律案」の成立，京都大学ががん免疫療法の研究センターを来年度に新設する方針を固めたとの報道の件，バイオ関連の研究推進… https://t.co/yexASwBh3w
RT @prmag_bunka: 【お知らせ】
5月24日(金)17:30～5月27日(月)10:30の間，サーバメンテナンスのため「文化庁ホームページ」及び「文化庁広報誌 ぶんかる」は御覧になれません。
皆さまには御迷惑をおかけいたしますが，御理解いただきますようお願い申し上…
RT @prmag_bunka: 【#発掘された日本列島2019 展の開催】

全国では，毎年約8,000件を超える発掘調査が実施されています。
その成果を皆さまに御紹介するのが，この #発掘された日本列島展 です！

今年は6/1から #江戸東京博物館 でスタート✨
詳細はこ…
RT @prmag_bunka: 【続報📣】昨年11月に #ユネスコ無形文化遺産 への登録が決定した「来訪神：仮面・仮装の神々」について，認定書伝達式を開催いたします！

開催日時：5/27(月)14時から
詳細はこちら⇒https://t.co/jqxjOPZV1f

#文化…
RT @prmag_bunka: ／ 
💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！④
＼  

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪  

本日紹介するのは「#奇特」です！  

本編はこちら⇒https://t…
【今日の出来事】更新！
『アルフレッズドッティル アイスランド教育科学文化大臣が柴山大臣を表敬訪問』

第３回北極科学大臣会合開催に向けて，日アイスランド間で緊密な協力関係のもとに準備を進めていくことが改めて確認されました🇯🇵🇮🇸… https://t.co/lamIDPjBis
【ポスト「京」の利活用促進・成果創出加速に関するワーキンググループ #報告書 】を掲載しました。
https://t.co/h0jzjdOI9l
 #mext #ポスト京 #スパコン #スーパーコンピュータ
【#小中一貫 教育推進事業】を受託した5県3政令指定都市の平成30年度の取組を掲載しました。
https://t.co/hr6iisiybs
#mext #小中一貫教育 #先行事例
調査研究【#少子化 ・ #人口減少 社会に対応した活力ある #学校教育 推進事業】を受託した自治体の平成30年度の取組を掲載しました。
https://t.co/nxTLamAqZn
#mext #調査研究 #学校統合
RT @Naikakukanbo: 【教育再生】第45回教育再生実行会議を開催。「技術の進展に応じた教育の革新、新時代に対応した高等学校改革について」（第十一次提言）を安倍総理に手交しました。https://t.co/e1nmtDUCpE https://t.co/G74Xo9…
RT @prmag_bunka: 本日(5/20)，令和元年度の #日本遺産 が認定され，認定証交付式を開催しました✨㊗️

歌舞伎役者の中村時蔵さん，ギタリストのマーティ・フリードマンさんら日本遺産大使や日本遺産審査委員会の方々も駆けつけ，お祝いしました♪

新たに認定された…
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「いきいきミュージアム」更新！

皆さま，美術館ではどのように作品を観ていますか？
#京都国立近代美術館 で実施されている美術鑑賞プログラム「感覚をひらく」では，従来の方法にとらわれない新しい美術鑑賞のかたちを知ることができます…
RT @prmag_bunka: 6/1～6/16に開催される第22回 #文化庁メディア芸術祭 受賞作品展。

#日本科学未来館 のほか，フジテレビ湾岸スタジオ，東京国際交流館，BMW GROUP Tokyo Bay，シンボルプロムナード公園などが会場に決定しました✨

会期中…
#ユネスコエコパーク 候補として推薦していた【#甲武信(こぶし)】について，
ユネスコエコパークへの登録を「承認」するとの勧告がなされました。

本取組は生態系の保全と持続可能な利活用の調和(自然と人間社会の共生)を目的としてユネ… https://t.co/KpU3XWBZRv
平成30年度【大学等卒業者の #就職状況 調査】(4月1日現在)の結果を公表しました。
#大学生 の就職率は97.6％（前年同期比0.4ポイント低下）となり，調査開始以降2番目に高く，引き続き高水準となりました。
詳細はこちら→… https://t.co/fZRVuZw2KA
平成31年3月【高等学校卒業者の #就職状況】(平成31年3月末現在)に関する調査結果を公表しました。
#高校生 の就職率は98.2％（前年同期比0.1ポイント増）でした。
詳細はこちら→https://t.co/GK2DmVUMYO #mext #教育 #就職
「大学等における修学の支援に関する法律」について掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/cemZLysC4U #mext #教育
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：平成30年度大学等卒業者及び高校卒業者の就職状況調査、東京オリンピック・パラリンピック競技大会組織委員会，東京大学，JAXAが「機動戦士ガンダム」のキャラクタを搭載した超小型衛… https://t.co/QKFTEqmt69
RT @prmag_bunka: 【🆕国宝・重要文化財（建造物）について答申されました】

本日5/17開催の文化審議会文化財分科会の審議・議決を経て，1件の建造物を #国宝 に，8件の建造物を #重要文化財 に指定することが答申されました！

詳細はこちらを御覧ください♪⇒h…
RT @prmag_bunka: 【言葉のQ&A・国語に関する世論調査】
「天地無用」という言葉をどのような意味で使っていますか？

#ぶんかるクイズ 
#文化庁 
#国語課 
#金曜は国語課の日✍️
RT @prmag_bunka: 明日5月18日は #国際博物館の日！

ミュージアムが社会に果たす役割を広く知ってもらうため，国際博物館会議（#ICOM）が制定した記念日です☆
記念日にあわせて，各地のミュージアムで様々な記念事業が実施されます✨
この機会に，ミュージアムへ足…
令和元年度【#教科書 供給功労者表彰】の被表彰者を決定しました。

教科書取次供給事業に45年以上従事し，教科書の完全供給を通じて学校教育の充実発展に多大の貢献があった者を「教科書供給功労者」として表彰しています。
表彰式の詳細は… https://t.co/Fj0YU2Nnlq
RT @prmag_bunka: ／
💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！③
＼

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪

本日紹介するのは「#敷居が高い」です！

本編はこちら⇒https://t.co/…
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（5月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC
RT @prmag_bunka: ／
 💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！②
＼

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪

本日紹介するのは「#煮え湯を飲まされる」です！

本編はこちら⇒https://…
【今日の出来事】更新！
『リム ASEAN事務総長が柴山大臣を表敬訪問』

5/14，リム・ジョクホイ #ASEAN 事務総長が柴山大臣を表敬訪問され，日本とASEAN+３の若者の交流や文化交流の促進に期待を示されました。… https://t.co/VLc5KEAbrC
RT @prmag_bunka: 本日5月15日は，#杉浦非水 の誕生日だったのですね✨🎂

#東京国立近代美術館 で開催中の「イメージコレクター・杉浦非水展」。
ぶんかる連載「アートダイアリー」でも紹介していただきました！
#非水展 は5/26までの開催です☆

https:…
RT @prmag_bunka: この度，新たに下記3件の美術品が #登録美術品 に登録されました！

・木花之佐久夜毘売（安田靫彦 作）
・富士山之図（梅原龍三郎 作）
・葛仙移居図（富岡鉄斎 作）

いずれも近現代を代表する画家の貴重な作品です✨
詳細はこちら！⇒https…
【今日の出来事】#動画 更新！
『<大臣メッセージ発表>
高等学校等の生徒の皆さん，保護者の方々へ
～ #高等教育 での学びを支援する新たな取組～』

新たな法律によって現行の #給付型奨学金 の額が大幅に増えるとともに，授業料や… https://t.co/fTXTFqUQQ9
映像作品等選定一覧(平成31年3月)を掲載しました。
映画『山懐に抱かれて』を特別選定しました。

#映画，その他の #映像作品 と #紙芝居 を，教育上価値が高く，学校教育又は社会教育に広く利用されることが適当と認められるものを… https://t.co/c1dDwMl24e
RT @prmag_bunka: これまでの経緯・今後のプロセス等について，詳細を文化庁HPに掲載しています。⇒https://t.co/TOgzB3V1oz

#文化庁 #世界遺産 #イコモス #百舌鳥・古市古墳群 https://t.co/9LC2nTfDPm
RT @prmag_bunka: ／
 💁‍♀️#ことば食堂へようこそ！①
＼

コミュニケーション上のすれ違いや，慣用句等の本来の意味，本来とは異なる意味の生まれた背景等を動画で御紹介します♪

本日紹介するのは「#役不足」です！

本編はこちら⇒https://t.co/0…
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：高等学校での学びを支援する新たな取組に関する大臣メッセージ，「百舌鳥・古市古墳群」のイコモス勧告，白須賀政務官が在京当番中に千葉県の自身の選挙区で活動していたとの報道の件 等… https://t.co/yyrPohO2Hy
RT @prmag_bunka: #世界遺産 に推薦中の「百舌鳥・古市古墳群」について，
評価機関イコモスから「記載」の勧告がなされました✨✨
 
6～7月の世界遺産委員会で正式決定されます！！
（撮影：堺市）

#文化庁
#世界遺産
#イコモス
#百舌鳥・古市古墳群 http…
RT @prmag_bunka: #国立科学博物館 (通称 #カハク)のビッグニュース✨

カハクの研究員を筆頭とする共同研究グループが，約3,800年前の #縄文人 の全ゲノムを高精度で解読しました！

古代日本人DNA研究が大きく進み，日本人の起源が解明されることが期待され…
RT @prmag_bunka: 【文化庁YouTubeチャンネル】
#東京国立博物館 で開催された「文化庁文化交流使フォーラム2019」。

大友良英さん，鈴木康広さん，種田道一さん，本條秀慈郎さん，増田セバスチャンさんに， #文化庁文化交流使 としての活動報告をしていただき…
RT @Kanboukansen: 【「薬剤耐性へらそう!」応援大使賞の紹介】
昨年、第２回 #薬剤耐性  (#AMR)対策普及啓発活動表彰式で、「薬剤耐性へらそう!」応援大使賞( #JOY さん)を受賞された「つながる　ひろがる　子どもの救急」の活動が以下のホームページで紹介…
RT @prmag_bunka: 【 #東アジア文化都市2019豊島 開催中！】

豊島区役所本庁舎4F・庁舎まるごとミュージアムが『マンガ・アニメ区役所』に♪
特集展示「これも学習マンガだ！」展 ～マンガで学ぶ11の世界～ が開催中です！是非足を運んでみてください😆

htt…
RT @prmag_bunka: 5月18日は #国際博物館の日 です✨

「国際博物館の日」記念事業が実施される博物館・美術館もありますよ♪
是非チェックしてみてくださいね！
#文化庁
https://t.co/6ao6JfACw3
【学校・教育委員会等向け #虐待 対応の手引き】を公表しました。

学校・教育委員会等において #児童虐待 への適切な対応が図られるよう，具体的な対応方法についてまとめました。
是非お読みいただき御活用ください。
手引きのダウンロ… https://t.co/KhSUfQyJQe
【今日の出来事】更新！
『柴山大臣がブライデンスタインNASA長官らと会談，#宇宙 分野の研究開発協力の推進に関する共同声明に署名
(柴山大臣米国出張②)』

#NASA のブライデンスタイン長官，国家宇宙会議のペース事務局長とそ… https://t.co/Di5wIk7MsZ
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：学校・教育委員会等向け虐待対応の手引き，高等教育無償化，滋賀県大津市で発生した保育園児の交通事故に伴う児童生徒の安全確保，長期休業日による児童生徒の不登校等に対する取組 等… https://t.co/hby6QLch1d
【今日の出来事】更新！
『日米 #科学技術 協力合同高級委員会に柴山大臣が共同議長として出席
(柴山大臣米国出張①)』

これまでの日米の科学技術協力実績を確認するとともに，量子技術や人工知能(#AI)といった新たな日米協力につい… https://t.co/zGcZjhGELq
【#情報化社会 の新たな問題を考えるための #教材 ～安全なインターネットの使い方を考える～(一部改訂版)】を掲載しました。

児童生徒向けの動画教材や，教員向けの指導手引きを御活用ください。
詳細はこちら→… https://t.co/BG6rUuy8xo
RT @prmag_bunka: 【 新川優愛さんがアンバサダーに！】

6/1(土)～16(日)開催の第22回 #文化庁メディア芸術祭 受賞作品展のアンバサダーに #新川優愛 さんが就任しました🎉

女優・モデルとして幅広く活躍中の新川さんに，受賞作品展の魅力を紹介していただ…
RT @prmag_bunka: 【文化庁公式YouTubeチャンネル】
宮田文化庁長官の対談企画「#文化庁はオモシロイ。」や，#日本遺産，#伝統芸能 等に関する様々な動画を公開しています☆
是非御覧ください♪

#文化庁
https://t.co/z5HrOJTGFt
【2019年ユネスコ #国際識字賞】の募集を開始しました。
#識字教育 及びその関連分野の傑出した活動に対して授与されます。
テーマ：『識字と多言語使用』
応募締切り：5/28（火）12時
詳細はこちら→… https://t.co/lFCcPBoo8m
【今日の出来事】更新！
『障害者活躍推進プラン全6つを公表』

今後この6つのプランに基づき，関係省庁，機関と一層連携して障害のある方が個性や能力を生かして我が国の未来を切り開くための施策に取り組んでまいります。 
(取材：櫻木瑶… https://t.co/MER1NCFdYB
RT @prmag_bunka: ＼ #特別な会場 で #特別な体験 を！／

世界文化遺産×将棋

世界文化遺産である #富岡製糸場 の #重要文化財「首長館」で，株式会社ドワンゴと公益社団法人日本将棋連盟が将棋棋戦「第3期叡王戦」を開催しました！
（ハンドブック P20）…
RT @prmag_bunka: お待たせしました！

#国立新美術館 で開催された #文化庁 主催シンポジウム
「芸術資産をいかに未来に継承発展させるか」。

文化庁Youtubeチャンネルにて，当日の様子を公開しました✨

🔽是非こちらから御覧ください！
https://t…
RT @prmag_bunka: 【文化庁Youtubeチャンネル】
#東京国立博物館 大講堂で開催された
「文化庁文化交流使フォーラム2019」の様子を公開しました✨

#文化庁文化交流使 の皆さまによる，刺激的で勇気をもらえる報告会は
必見です！！是非御覧くださいっ！！…
調査研究【#夜間中学 の設置推進・充実事業】を平成30年度に受託した20市区と10府県の取組を掲載しました。

本事業は，新たな夜間中学の設置を促進するとともに，既存の夜間中学における教育機会の提供拡充を図るための #調査研究 で… https://t.co/HxR79Ay0Wf
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「アートダイアリー」更新！ 

#京都国立近代美術館 で本日からスタートした「川勝コレクション　鐘溪窯　陶工・河井寬次郎」に注目。

日本を代表する陶工(陶芸家)の一人である #河井寬次郎 は，どんな人物だったのでしょうか。
詳…
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：米国出張，小型ロケット「MOMO」3号打上げ成功，東京福祉大学への実地調査，AI、量子技術分野の日米協力，高等教育無償化，Gateway構想
https://t.co/CN23MRZYvi #mext
訪米中の柴山大臣は，現地時間5月2日，ブライデンスタイン #NASA 長官と会談を行いました。
#宇宙 分野での長年に渡る強固な日米関係に基づき，#月 近傍有人拠点(#Gateway)に関する検討の加速など，今後の更なる協力の強化… https://t.co/ehG7JAONhc
文部科学省では，大学の保管する #アイヌ の人々の御遺骨等の出土地域への返還手続を進めています。
御遺骨等について，出土地域のアイヌ関係団体が返還を希望する場合には，HP記載の手続に従って申請等を行ってください。
詳細はこちら→… https://t.co/NleNhR4I8Z
2019年度【日本/#ユネスコ パートナーシップ事業】について，合計12団体の応募があり，9団体を採択しました。
詳細はこちら→https://t.co/fJcu7n1XIu #mext
2019年度【#SDGs 達成の担い手育成(#ESD)推進事業】について，合計45団体の応募があり，14団体を採択いたしました。
詳細はこちら→https://t.co/3lEQxuSnsZ #mext
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：専門学校における留学生管理等の一層の徹底に向けた都道府県への情報提供について，東京福祉大学への実地調査，はやぶさ2，柴山大臣の令和に向けての思いと在任中の印象に残った施策　等… https://t.co/AHhG7tTRxZ
政府広報の番組「徳光＆木佐の知りたいニッポン！」で，#学校の働き方改革 について取り上げられました。
4/28(日)12：30～ #BSTBS にて，再放送されます。
政府広報オンラインのHPでも動画を御覧いただけます。
是非御覧… https://t.co/YSOU6yCC8J
RT @prmag_bunka: 本年度の「#文化庁文化交流使」を指名しました！

黒田鈴尊さん，清水利仲さん，田村圭吾さん，中村京蔵さん，三谷純さん，森隆宏さんの6名です！

「文化交流使」とは⇒https://t.co/paHy6oJi4j
文化交流使Facebookはこち…
RT @prmag_bunka: #日本芸術院 は9月で創設100周年を迎えます。

この節目を記念して，「近代日本芸術の100年－日本芸術院創設百周年記念展」【第2回】が開催されます！

会期：5/1～5/13
会場：日本橋三越本店 本館7階 催物会場

詳細はこちらを御覧く…
RT @prmag_bunka: 【言葉のQ&A・国語に関する世論調査】 
「噴飯もの」という言葉をどのような意味で使っていますか？ 

#ぶんかるクイズ 
#文化庁 
#国語課 
#金曜は国語課の日✍️
RT @prmag_bunka: 文化庁では，平成31年度NPO等による文化財建造物管理活用の自立支援モデル検討事業の企画提案を募集します。

企画提案書の提出期間は5/20から5/24。
詳細はこちらを御覧ください⇒https://t.co/rF4CgQr3Ao

これまでに…
📚文部科学広報📚2019年4月号を掲載しました。

特集◆文教・科学技術施策の動向と展開―2019年度 文部科学行政の推進―
#機構・定員 #予算 #税制改正 #政策 #国際 #学校施設 #総合教育政策局 #初等中等教育… https://t.co/w63Pqf9j5k
🔬#サイエンスカフェ 開催🔬
テーマ：『#地震×#社会　「#巨大地震 の発生可能性が普段より高まった」と言われたら，どうしますか？』

日時：5/17(金) 19：00～20：30
場所：文部科学省 旧庁舎1階「情報ひろばラウンジ… https://t.co/V960bjVsN5
【#難聴児 の早期支援に向けた保健・医療・福祉・教育の連携プロジェクト】を立ち上げました。

難聴児本人及びその家族への支援につなげるための方策について，厚生労働省及び文部科学省が連携し検討を進めます。
詳細はこちら→https://t.co/NdX9HS5drm #mext
広報冊子『未来をひらく高等専修学校』 を掲載しました。

これから自らの進路を決定する #中学生 や進路選択をサポートする中学校教員に向けて， #高等専修学校 について，その特徴や詳しい情報を掲載しています。… https://t.co/VuhlVPBe1T
【今日の出来事】#動画 更新！
『「研究力向上改革2019」を取りまとめ』

若手 #研究者 の任期長期化や研究費制度の見直し等，大学改革と一体的に研究改革実行へ。
(取材：櫻木瑶子大臣報道官)… https://t.co/a5IFgGO0vd
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「博物館ななめ歩き」更新！ 

久世先生と栗原さん，今回は国分寺にある #音響科学博物館 へ！
#音響学 は，姿なき音の正体を見極めようとする科学。
お二人も耳をすませて音の世界を満喫したようです♪

詳細はこちら⇒https:…
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「文化財のトビラ」更新！

この美しい文様を御覧ください。
宇宙の星雲を思わせる瑠璃色の輝きに，目が離せなくなりそうです。

こちらの #曜変天目茶碗 。
#奈良国立博物館 で開催中の特別展「国宝の殿堂 #藤田美術館展」で御覧い…
【今日の出来事】更新！
『平成31年度 #科学技術分野 の文部科学大臣表彰　表彰式』

科学技術賞の各部門と若手科学者賞のそれぞれ代表者に柴山文部科学大臣から表彰状を手渡しました。
(取材：櫻木瑶子大臣報道官)… https://t.co/p894UqgLFZ
4月23日は #子ども読書の日 🧒🏻📚

#読書 の楽しさを知るきっかけを作り，子供たちが積極的に読書活動を行う意欲を高めるため，全国の図書館でのイベントや，ポスターの配布などを行っています。
イベント情報などこちら→… https://t.co/Kry6fpFi2j
【今日の出来事】#動画 更新！
『文部科学省改革実行本部 第1回を開催』

柴山大臣は「文部科学省こそが霞が関改革全体のフロントランナーとなっていく自負と気概を持ち，スピード感を持って推進を」と述べました。
(取材：櫻木瑶子大臣報… https://t.co/0Ocyv3mmyh
【今日の出来事】#動画 更新！
『「新しい時代の初等中等教育の在り方について」
柴山大臣が中央教育審議会に諮問』

今後，各分科会で有識者の皆様に議論を進めていただく予定です。
(取材：櫻木瑶子大臣報道官)… https://t.co/AAArhqpzv3
2019年【ユネスコ／日本ESD賞】について，日本から #ユネスコ へ推薦する3件を決定しました。

団体，学校又は個人が行う #ESD(持続可能な開発のための教育)の取組を公募し，応募書類に基づいてユネスコに推薦する3件(最大)… https://t.co/GxRuMpXBBa
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：研究力向上改革2019，F-35A戦闘機捜索活動への支援，平成30年度公立学校教員採用選考試験の実施状況の調査結果，いじめ防止対策推進法の超党派の勉強会の座長試案，平成31年度… https://t.co/OYV6jZXo3S
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「ようこそ劇場へ」更新！

#国立劇場 では，5月特別企画公演にてインドの古典舞踊 #オディッシー を取り上げます🇮🇳

美しさと力強さを併せ持つポーズが特徴的なオディッシー。
その魅力と，本公演の見所を教えていただきました！…
RT @prmag_bunka: 【動画公開！】 
 「Culture NIPPON シンポジウム 東京大会」の動画を公開しました！ 

テーマは「文学が繋ぐ人と人」。
#文学 をはじめ，日本文化が持つ魅力について意見が交わされました。

🔽本編はこちらから御覧ください！ 
h…
RT @prmag_bunka: #じょんのび日本遺産

「ところで #日本遺産 って一体何？」と思っている方もいるのでは？
日本遺産は，我が国の文化・伝統を語る"ストーリー"を #文化庁 が認定したものです💁‍♀️

▶️文化庁HP「日本遺産について」
https://t.c…
【平成31年度 #こども霞が関 見学デー】を，今年は8/7(水)，8(木)に実施します🌻
実施内容の詳細は６月下旬公表予定です。
親子での御参加をマナビィがお待ちしております🐝☀️

詳しい内容や昨年度の様子はこちら→… https://t.co/kdVkoT59Ur
【#食 に関する指導の手引－第二次改訂版－】を掲載しました。
学校における #食育 の必要性，食に関する指導の目標，食に関する指導の全体計画，食に関する指導の基本的な考え方や指導方法，食育の評価について示しています。… https://t.co/AhRQ5LhI0z
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率電話相談センター（軽減コールセンター）は、４月22日（月）に無料でご利用いただけるフリーダイヤルを開設しました。番号は「0120-205-553」です。
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
ht…
#研究開発学校制度 【平成30年度 実施報告書】を掲載しました。

本制度は，地域や学校の特色ある取組を推進し，教育課程や指導方法の改善を目指し実施しています。
https://t.co/KXRB5rHYcs
#mext #教育
現在，在外教育施設に派遣する【シニア派遣教師】【プレ派遣教師】の公募を行っています。
熱意ある方の積極的な応募をお待ちしております！
詳細はこちら→https://t.co/LpWhYKdREs
#mext #派遣教師 #教師
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：平成31年度全国学力・学習状況調査の実施，中央教育審議会への「新しい時代の初等中等教育の在り方について」諮問 等
https://t.co/zaVZ9nMsit #mext
【今日の出来事】#動画 更新！
『カーリチェク ドイツ連邦教育研究省大臣が柴山大臣を表敬訪問』

「人工知能(#AI)の研究開発推進における日独協力に関する共同声明署名式」を行うとともに意見交換を行いました。🇯🇵🇩🇪
(取材：櫻木… https://t.co/8D980Dhx9b
文部科学省は，一連の不祥事を受け，原因となった組織風土を変革するための改革をスタートします。
「文部科学省改革実行本部」を4月1日に設置し，4月17日に第1回会合を開催しました。
文部科学省改革実行本部についてはこちら→https://t.co/DPsuPEtvFQ #mext
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「いきいきミュージアム」更新！

アーツ前橋で実施されているプロジェクト「表現の森」について紹介していただきました。

美術館の役割とは？
福祉や教育，医療の現場にアートが与える影響とは？
アーツ前橋の試みに注目です。
http…
RT @prmag_bunka: 【動画公開！】 
徳島県徳島市で開催された 「Culture NIPPON シンポジウム 中国・四国大会」。 
当日の様子を文化庁YouTubeチャンネルで公開しました！

🔽本編はこちらから御覧ください♪
https://t.co/0cknJ…
【今日の出来事】#動画 更新！
『平成30年度 #英語教育実施状況調査 の結果公表
小・中・高等学校を一貫して4技能を総合的に育成することが課題』
(取材：櫻木瑶子大臣報道官)
https://t.co/kVygRX57mL… https://t.co/j9z2fkpmyo
RT @prmag_bunka: パリのノートルダム大聖堂で大規模な火災が発生したことに関連して，宮田文化庁長官よりコメントを発表いたしました。 
 
詳細は文化庁HPを御覧ください。
https://t.co/JYuMA8jWyy

#文化庁
RT @prmag_bunka: さらに！
国宝 #高松塚古墳壁画 修理作業室の公開も決定しました！✨
今回公開される壁画は，西壁女子群像，東壁女子群像，東壁青龍，北壁玄武です！

見学の申込締切はこちらも4/21まで。どちらもお見逃しなく☆
https://t.co/z1OV…
RT @prmag_bunka: 「キトラ古墳壁画」の公開が決定しました！！

今年，新たに国宝として指定されることになった #キトラ古墳壁画 ！
今回公開されるのは，東壁（青龍，十二支・寅）です✨

見学は事前申込制。申込締切は4/21まで。
詳細はこちら⇒https://t…
RT @prmag_bunka: 【動画公開！】 
岩手県盛岡市で開催された 「Culture NIPPON シンポジウム 東北大会」。
当日の様子を文化庁YouTubeチャンネルで公開しました！

🔽本編はこちらから御覧ください♪
https://t.co/NCAe2UT8X…
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：平成30年度英語教育実施状況調査の結果，教科書検定で北海道を領土外扱いにしているとの報道の件，次世代望遠鏡TMT
https://t.co/6ao6p3Atzx #mext
RT @prmag_bunka: ついに本日から，2019年新指定国宝・重要文化財展がスタート🎉✨

#東京国立博物館 本館8室・11室にて，新たに国宝・重文に指定される文化財が展示されています！是非御覧ください😆
https://t.co/yVBo4k6115

#文化庁
#…
RT @prmag_bunka: #日本博 って何？

「日本人と自然」をテーマに，日本文化の魅力を国内外に発信するプロジェクトです！

#文化庁
#日本博
#Japanculturalexpo

https://t.co/zX0ZYMksMZ
RT @prmag_bunka: 【動画公開！】
京都府長岡京市で開催された
「Culture NIPPON シンポジウム 京都大会」の様子を文化庁のYouTubeチャンネルで公開しました！是非御覧ください！

https://t.co/R9i5frxETo

#文化庁 
#C…
科学技術・学術政策研究所は【#科学技術 の状況に係る総合的意識調査(#NISTEP 定点調査2018)】を公表しました。
詳細はこちら→https://t.co/774dVLhSew #mext
本年4月18日に実施する平成31年度 #全国学力・学習状況調査 の【参加教育委員会数・参加学校数等】を取りまとめました。
(平成31年4月11日時点)
詳細はこちら→https://t.co/trfpNISV6o #mext
【今日の出来事】#動画 更新！
『4月15日(月)～21日(日)は #科学技術週間
一家に１枚ポスター！今年は #日本列島7億年 』

毎年この期間に全国各地の大学，研究機関，科学館や博物館などでイベント等を実施します。
(取材：… https://t.co/smzwH9JTxT
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：「大学等における修学の支援に関する法律案」及び「学校教育法等の一部を改正する法律案」の衆議院本会議での可決、櫻田大臣の辞任 等
https://t.co/bx4Hnx0LvM #mext
RT @prmag_bunka: 【言葉のQ&A・国語に関する世論調査】
「うがった見方をする」という言葉をどのような意味で使っていますか？

#ぶんかるクイズ 
#文化庁 
#国語課 
#金曜は国語課の日✍️
RT @prmag_bunka: 海外向けの広報誌「Highlighting JAPAN」。
「日本文学」をテーマにしたvol.129に，宮田文化庁長官のインタビューが掲載されています💁‍♀️
日本語版はこちらからどうぞ！⇒https://t.co/A8fo5pYmDE
#文化…
【諸外国の教育統計】平成31(2019)年版を掲載しました。
日本，アメリカ合衆国，イギリス，フランス，ドイツ，中国，韓国の #教育状況 を統計データで御覧いただけます。
https://t.co/s67A0DddHw
#mext #教育
RT @NTA_Japan: 【国税庁からのお知らせ】
消費税軽減税率制度説明会の開催予定一覧を更新しました。（4月分以降）  
詳細については国税庁ホームページをご覧ください。
https://t.co/BeLJWgPSiC …
RT @prmag_bunka: 4月7日放送の #じょんのび日本遺産 はいかがでしたか？ 

ヨガや絵付け，挑戦してみたいですね！宇和島の鯛めしもおいしそうでした…🤤
#文化庁 #日本遺産 #愛媛県 

🔽見逃してしまった方は，こちらから御覧いただけます！
https://t…
【平成30年度公立小・中学校等における教育課程の編成・実施状況調査の結果及び平成31年度以降の教育課程の編成・実施】について通知を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/cfcbGlWsYa #mext
【外国人の子供の就学の促進及び就学状況の把握等】について通知を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/URSSNUYmuC #mext
RT @prmag_bunka: ＼ 新たに #国宝 へ！／ 

3月18日に指定の答申があった文化財を紹介します✨
本日御紹介するのは，「#キトラ古墳壁画」です！

#文化庁
#新指定展
#新国宝2019
#朱雀 https://t.co/qlRGUgEAMI
#科学技術週間 の一家に1枚ポスター【#日本列島 7億年】を公開しました🌋🌏

4/15(月)から全国の #科学館 ・ #博物館 などでA1・A2版ポスターを配布します！
ポスターのダウンロード(高画質)や，配布協力館の検索はこち… https://t.co/pO35Py2HpY
平成31年度【#科学技術 分野の文部科学大臣表彰】の受賞者を決定しました。

科学技術に関する研究開発，理解増進等において顕著な成果を収めた者を顕彰しています。
詳細はこちら→https://t.co/rJkARP2xiQ #mext #科学
【小学校，中学校，高等学校及び特別支援学校等における児童生徒の #学習評価 及び #指導要録 の改善等】について通知を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/ol32JY2cay #mext
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：第60回科学技術週間，平成31年度科学技術分野の文部科学大臣表彰受賞者等の決定，即位日等休日法の施行に伴う大型連休への対応，新紙幣の発行，私立大学研究ブランディング事業… https://t.co/ccv2Fkx9lJ
RT @prmag_bunka: 【#日本博 プロジェクト募集開始！】

総合テーマは #日本人と自然 ！
日本文化の魅力を発信する「日本博」イノベーション型プロジェクトの公募を開始いたしました！🎊✨
募集期間は4/23(火)まで。※18時必着
詳細はこちら！⇒https://…
指導参考資料【「ギャンブル等 #依存症」などを予防するために】を掲載しました。

学習指導要領を踏まえつつ，学校教育において依存症に関する指導を行う教員の理解を深めることを目的に
☑️#依存症 とは
☑️#嗜癖行動 について
☑️… https://t.co/Dp057bpTN6
RT @prmag_bunka: 「2019年新指定国宝・重要文化財」展の開催が決定しました！！

#東京国立博物館 にて，新たに #国宝 ・ #重要文化財 として指定されることになった美術工芸品を公開します✨
会期は4/16から5/6まで。お見逃しなく！

詳細はこちら⇒ht…
平成30年度【優良 #PTA 文部科学大臣表彰】で表彰されたPTA団体の #実践事例集 を掲載しました。

文部科学省では，PTAの健全な育成，発展に資することを目的として，PTAの本来の目的・性格に照らし，優秀な実績を挙げている… https://t.co/87bRmwMa4E
【#専門職大学 ・ #専門職短期大学 制度】の特徴をわかりやすく説明したスマートフォンサイト及びYouTube動画を公開しました！

専門職大学等の特徴や，従来の #大学 又は #専門学校 との違いなどについて説明しています。
詳… https://t.co/m0fraG67BH
【木の #学校づくり－その構想からメンテナンスまで－(改訂版)】を掲載しました。

#木材 を活用した #学校施設 を計画するに当たって，必要となる知識や技術を容易に理解できるよう，その留意点について解説しています🏫🌲… https://t.co/SC5heEZuoN
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：大学入学者選抜の公正確保等に関する有識者会議の「審議経過報告」，はやぶさ2，所在不明の留学生問題，大学入学共通テストの実施に向けて昨年11月に実施された試行調査の分析結果 等… https://t.co/dui2v1kInc
RT @prmag_bunka: 【言葉のQ&A・国語に関する世論調査】
「にやける」という言葉をどのような意味で使っていますか？

#ぶんかるクイズ
#文化庁
#国語課
#金曜は国語課の日✍️
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「#暮らしの文化 リレートーク」更新！ 

華道家元池坊・華道家元四十五世 池坊専永氏の登場です。
国内外で，#いけばな の普及と振興に取り組んでいる池坊氏。いけばなで大切なこと，子供たちへのメッセージ等について話していただきま…
RT @Kanboukansen: 【秋元才加とJOYのWeekly Japan!!】
先日、ラジオ番組「秋元才加とJOYのWeekly Japan!!」で、#薬剤耐性（#AMR）がテーマとして取り上げられました。
実は怖い!抗生物質を飲む時に気を付けるべきことは?など詳しく解…
2019年度【WWL（ワールド・ワイド・ラーニング）コンソーシアム構築支援事業】の採択機関を決定しました。
詳細はこちら→https://t.co/jJkwz7P7go
#mext #高校生 #グローバル人材
RT @prmag_bunka: 文化庁 #地域文化創生本部 では
『文化財の多言語化ハンドブック』
『文化財を活用したユニークべニューハンドブック』
を作成しました！

こちらは全国の自治体及び文化財所有者などへ配布します。
文化庁HPにも掲載中です☆
詳細はこちら⇒http…
2019年度【地域との協働による高等学校教育改革推進事業】の指定校を決定しました。

高等学校等において，各教科等の内容を社会の在り方等と結び付けて深く理解するなど，地域の課題を基に体験と実践を伴った探究的な学びを実現するため本事… https://t.co/4GX5RstqC1
RT @jftc: 【報道発表】
平成31年10月の #消費税 率引上げに向けて，「消費税の転嫁を阻害する行為等に関する  #消費税転嫁対策特別措置法 ，独占禁止法及び下請法上の考え方」（消費税転嫁対策特措法ガイドライン）を改正し，消費税転嫁対策特措法上の考え方を一層明確にしま…
RT @prmag_bunka: 平成30年度 #新国立劇場 研修所修了式が行われました。

宮田長官も出席し，「文化庁長官としての最初の公務は，ここにいる修了生が入所した入所式だった。3年間はあっという間。感慨深い」と語り，修了生を激励しました🌸✨

#文化庁 #オペラ #バ…
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：大学の新たな教職課程の開始，新元号，福岡大学の医学部医学科の不正入試に関する第三者を含む調査委員会の「最終報告」，はやぶさ2，学校における働き方改革に関する取組の徹底について(… https://t.co/Wra6nU0VFJ
4月2日は【#世界自閉症啓発デー】です。

自閉症を含め発達障害に関する正しい理解を深めるため，文部科学大臣よりメッセージを発信しましたのでお知らせします。
詳細はこちら→https://t.co/w4fGvMNs4S
#mext… https://t.co/BQdH6YJAVw
【学習者用 #デジタル教科書 実践事例集】を掲載しました。

学習者用デジタル教科書の効果的な活用のポイントや学習効果を高める工夫について，デジタル教材や他のICT機器も活用した授業展開を例示しながら紹介しています。
詳細はこちら… https://t.co/e7ct7F9FOt
平成30年度【公立小・中学校等における教育課程の編成・実施状況調査】の結果を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/OORyuUCiU9 #mext #教育
【今日の出来事】更新！
『平成31年度 文部科学省新規採用職員入省式』

今年度，文部科学省には新たに66人が入省しました。
https://t.co/uyVDkhSW3h #mext https://t.co/6UzqZAVh2H
平成31年度【子供の #読書活動 優秀実践校・図書館・団体(個人)の文部科学大臣表彰】を決定しました。
詳細はこちら→https://t.co/XExmu3opYb
#mext #教育 #読書 #図書館 #図書室
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「祭り歳時記」更新！

毎年4月7日，島根県・美保神社で行われる蒼柴垣神事について紹介していただきました。国譲り神話と関連付けて解釈されているお祭りです。
詳細はこちら⇒https://t.co/lOUJAjKCfg

#島根県…
学校卒業後における障害者の学びの推進に関する有識者会議において，
報告【障害者の #生涯学習 の推進方策について―誰もが，障害の有無にかかわらず共に学び，生きる #共生社会 を目指して―】を取りまとめました。
詳細はこちら→… https://t.co/vKA0KKEKfV
平成31年度 #スーパーサイエンスハイスクール 指定校（基礎枠32校，科学技術人材育成重点枠4校）を内定しました。

将来の国際的な #科学技術人材 を育成することを目指し，理数系教育に重点を置いた研究開発を行う #SSH 事業を… https://t.co/KpS6CgqT9E
【高等学校学習指導要領家庭科の履修学年に関する改正案】に対する意見公募手続(#パブリックコメント)の結果について公表しました。
詳細はこちら→https://t.co/GaOfjVkjgn #mext
RT @prmag_bunka: 【文化庁広報誌「#ぶんかる」リニューアルのお知らせ】

新年度のスタートとともに，「ぶんかる」のデザインを一新しました🎉
サイト内にぶんちゃんがいっぱい♪是非御覧ください✨
https://t.co/st1y5xooBg

#新年度スタート…
RT @prmag_bunka: 新元号は「#令和」になりましたね🎊✨

「令」の手書き文字と印刷文字の表し方については，「常用漢字表の字体・字形に関する指針（報告）」に記載されています。
https://t.co/iVRb0zwghP

#新元号 
#令和元年 
#文化庁 h…
【今日の出来事】#動画 更新！
『文部科学省創生実行計画発表』

人事改革や政策立案改革等の具体的取組と工程を示したほか，計画を確実に実行していくために「改革実行本部」を新設します。
(取材：櫻木瑶子大臣報道官)… https://t.co/HlyNoHChAY
📚文部科学広報📚平成31年3月号を掲載しました。

特集1◆はやぶさ2、玉手箱をゲット!? ～「リュウグウ」に着陸成功～
特集2◆大学教育・研究改革イニシアティブ
#みらプロ #いじめ問題子供サミット #学校給食週間 #パブコン… https://t.co/U6sFRWP18z
【新時代の学びを支える先端技術活用推進方策(中間まとめ)】を掲載しました。

昨年11月に新時代の学びを支える先端技術のフル活用に向けた基本的な方向性として公表された「柴山・学びの革新プラン」を踏まえ取りまとめられました。
詳細は… https://t.co/3aSrGY5iZt
国立大学法人等施設の長寿命化に向けたライフサイクルの最適化に関する検討会において，報告書【国立大学法人等施設の #長寿命化 に向けて】を取りまとめました。
詳細はこちら→https://t.co/GHq4YrKOjU #mext
【大学等設置に係る寄附行為(変更)認可後の #財政状況 及び #施設等整備状況 調査結果】を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/DPpC2HEpYv #mext
平成30年度【設置計画履行状況等調査】の結果を掲載しました。

本調査は，各大学の教育水準の維持・向上及びその主体的な改善・充実に資することを目的として，大学設置・学校法人審議会大学設置分科会において実施しています。
詳細はこちら… https://t.co/AZ3YCs0G9M
【平成30年度教科書用図書検定結果】について概要を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/VvuSmFrfRo #mext #教科書検定
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：「文部科学省創生実行計画」の取りまとめ，児童虐待死が疑われるケースに係る学校・教育委員会等における緊急点検の結果の公表，新時代の学びを支える先端技術活用推進方策(中間まとめ)，… https://t.co/7gZ6SrqH1x
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「ようこそ劇場へ」更新！

#新国立劇場 で上演されるチェーホフ作『#かもめ』。本公演は，すべての役をオーディションで決定する珍しい企画のもとに上演されます。
「それのどこが珍しいの？🤔」と思われた方，是非こちらを御覧ください♪…
RT @prmag_bunka: #国宝 や #重要文化財 などの文化財建造物を修理するには，木材や檜皮，茅，漆といった資材の確保と，技能者を育成することが必要です。

そこで #文化庁 では，修理に必要な資材のモデル供給林及び研修林となる「#ふるさと文化財の森」を設定していま…
RT @prmag_bunka: 本日，皇室の至宝・国宝プロジェクト記念フォーラムが開催されました。

高階秀爾氏，島谷弘幸氏，太田彩氏，宮田文化庁長官によるパネルディスカッションも行われ，「展示だけでなく説明していくことも大事」など，様々な意見が交わされました。
#文化庁…
【今日の出来事】更新！
『「#パラ駅伝 in TOKYO 2019」開会式に柴山大臣出席
～障害のある人もない人も一緒にスポーツを楽しみ，お互いの理解を深めるイベント～』 

2015年から日本財団パラリンピックサポートセンターが… https://t.co/HVVc3pJPYa
【#スーパーサイエンスハイスクール(SSH)】について，平成28年度に指定した24校の中間評価を実施しました。
将来の国際的な科学技術系人材の育成を図るため，科学技術・理科，数学教育に関する #研究開発 を行う高等学校等を… https://t.co/GT1bctEP4u
【#学校 等における #省エネルギー 推進のための手引き～省エネのすすめ方・つづけ方～】を取りまとめました。

この手引きを活用することにより，日常の中で負担なく省エネルギーの取組が行われ，学校等における省エネルギーの更なる推進を… https://t.co/lcVkNqeHHM
【今日の出来事】#動画 更新！
『第91回 #選抜高等学校野球大会
柴山大臣が開会式で祝辞，始球式でストライク⚾️ 』

3月23日，第91回 選抜高等学校野球大会の開会式が開かれ，柴山大臣は祝辞を述べました。
(取材：櫻木瑶子大… https://t.co/davH9EtcnE
RT @prmag_bunka: 明日は，国立劇場歌舞伎公演の千秋楽です！
12年ぶりの小劇場歌舞伎。文化庁広報誌 #ぶんかる でも，今回の公演について紹介していただきました♪
https://t.co/8mfoGoPH1i

#文化庁
#歌舞伎 
#国立劇場 
#千秋楽
地域科学技術イノベーション推進委員会において，最終報告書【地域科学技術イノベーションの新たな推進方策について～地方創生に不可欠な「起爆剤」としての科学技術イノベーション～】が取りまとめられました。… https://t.co/N83bq0Kk96
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：東京福祉大学の留学生の所在不明者に関する件，今国会提出の法律案
https://t.co/JWBlmGD9We #mext
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「アートダイアリー」更新！ 

#東京国立近代美術館 で開催中の「#福沢一郎展」。
謎めいたイメージの中に社会批評をこめた福沢の作品は，今を生きる私たちにも“考えるヒント”を与えてくれるのではないでしょうか。
詳細はこちら⇒ht…
RT @prmag_bunka: 宮田文化庁長官も出演した #深層NEWS
『日本の美を守り伝える「紡ぐプロジェクト」』限定配信中です！
#文化庁 #紡ぐプロジェクト #日本博 https://t.co/jJ8bbNcS1j
RT @prmag_bunka: 文化庁では，平成28年熊本地震により被災した史跡井寺古墳（熊本県嘉島町）について，調査を実施しました。今後の古墳の防災措置を考える上でも重要な成果が得られました。

調査の詳細・成果についてはこちら！⇒https://t.co/vtf1aRdh…
平成30年度【#全国学力・学習状況調査 活用事例集】を掲載しました。

各教育委員会及び学校において，全国学力・学習状況調査の結果を効果的に活用していると考えられる22の事例をまとめたものです。
https://t.co/L5VQSilzbv #mext #教育
平成30年度【#学校保健統計調査 報告書】を公表します。
児童等の発育及び健康の状態を明らかにすることを目的として，調査を実施しています。
詳細はこちら→https://t.co/i2NuIhwm52 #mext #教育
#身長 #体重 #肥満傾向 #むし歯 #視力
人気上映中『映画 #ドラえもん のび太の月面探査記』と広報連携🌝🐇

特設サイトでは，#映画ドラえもん の今回のテーマである #月面探査 や，#宇宙 について，文部科学省とJAXAの取組を紹介しています。是非御覧ください！
⬇️… https://t.co/uy0xm2MdMQ
【今日の出来事】#動画 更新！
『大学スポーツ協会 #UNIVAS(ユニバス)のロゴ発表』

UNIVAS主催の懇親会において，世界的デザイナーである佐藤オオキ氏が手掛けたUNIVASのロゴマークが発表されました。
櫻木大臣報道官… https://t.co/vGhCL6EuW2
学習指導要領の改訂や社会状況の変化等に対応するため「学校施設の在り方に関する調査研究協力者会議」において，
報告書【これからの小・中学校施設の在り方について～児童・生徒の成長を支える場にふさわしい環境づくりを目指して～】が取りまと… https://t.co/Orz5PboTKg
【学校における #医療的ケア の今後の対応】についての通知を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/l1fYrwdVC9 #mext #教育 #医療的ケア児
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：大臣の第91回選抜高等学校野球大会開会式への出席及び京都出張，イチロー選手の引退表明，東京福祉大学の留学生の所在不明者に関する件 等
https://t.co/2v94lVotcd #mext
RT @sekaibu: 昨日行われた #せかい部オフ会＠大阪
スペシャルゲストでご出演頂いたCCC大使の古坂大魔王さん＠kosaka_daimaou から #せかい部 の部員のみなさんへビデオメッセージを頂きました！

ありがとうございました！！

#古坂大魔王 #文部科学省…
平成30年度【東日本大震災により被災した児童生徒の学校における受入れ状況】の結果を公表しました。
東日本大震災により，震災前の居住地とは別の学校で受け入れた児童生徒数について調査を行っています。
結果はこちら→https://t.co/Nssmrd6ffd #mext
RT @prmag_bunka: #ぶんかる 連載「いきいきミュージアム」更新！

新宿区と東郷青児記念 #損保ジャパン日本興亜美術館 が連携して行っている「美術鑑賞教育支援活動」。
2008年の試行実施から10年を迎えたこの事業について紹介していただきました。詳細はこちら⇒h…
RT @prmag_bunka: 【明日開催💁‍♀️】 
日本現代アートサミット2019「トランス／ナショナル：グローバル化以降の現代美術を語る」一般公開プログラム第二回は明日3/21(木・祝)開催です！
講師：デヴィッド・エリオット氏
モデレーター：林道郎氏

詳細はこちら！…
RT @prmag_bunka: #国立科学博物館 では，明日2/21（木・祝）から特別展「大哺乳類展2ーみんなの生き残り作戦」がスタートします！！✨

さきほど，テープカット＆内覧会が行われました。
宮田長官も感動！はく製など約200種で構成された「哺乳類大行進」は迫力満点で…
平成25年度に認定した公私立大学の共同利用・共同研究拠点（10拠点）の期末評価結果を掲載しました。
結果はこちら→https://t.co/D16SUmp1Bz #mext
新しい #学習指導要領 の紹介動画が完成しました！
３分程度で学習指導要領の理念や趣旨，保護者の皆さまへのメッセージなどをお伝えします。
是非御覧ください！
https://t.co/dAuApriQ7K
#mext… https://t.co/VKge3G6WjL
【「#児童虐待 防止対策の抜本的強化について」等を踏まえた対応】についての通知を掲載しました。
詳細はこちら→https://t.co/0REzDHMV6V #mext #教育
平成30年度 地域イノベーション戦略支援プログラム【取組事例集】を掲載しました。
#地域イノベーション 創出に向けた地域の主体的かつ優れた構想の実現を関係府省が一体となり支援する活動の一環として，文部科学省では本プログラムを実施し… https://t.co/lnKJ8GJ2Es
◇柴山大臣記者会見動画を掲載しました◇

トピックス：児童虐待防止対策の抜本的強化及び大臣メッセージ，東京福祉大学で留学生数が急増し大量の所在不明者が発生しているとの報道の件，小学校の教科担任制の充実に関する報道の件
https://t.co/MkZYDxaNx8 #mext
RT @prmag_bunka: 芸術や文化の振興などに貢献した方に贈られる #文化庁長官表彰。
本日3/18(月)，表彰式が行われました🎉

泉ピン子さんや服部幸應さん，#アイヌ文化 の普及・振興に貢献した貝澤雪子さんなど，86名・3団体に宮田長官より表彰状が授与されました。…
RT @prmag_bunka: #国立科学博物館 の「シアター36◯」は，本日リニューアルオープン🎊

「シアター36◯」詳細はこちら⇒https://t.co/eTQYp5AjCN https://t.co/G77QuR8G5R
柴山大臣が，全国の児童生徒にむけて，安心して周りの大人に相談できるようメッセージを発表しました。
困ったことがあれば，24時間子供SOSダイヤル📞0120-0-78310（なやみいおう）にお電話ください。… https://t.co/VdN49wodZx
平成30年度【大学等卒業予定者の #就職 内定状況調査】の結果を掲載しました。(2月1日現在)
大学生の就職内定率は《91.9％》となり，調査開始以降，同時期で過去最高となりました。
(同時発表：厚生労働省)… https://t.co/ob1u4Ufydd
RT @prmag_bunka: 【登録有形文化財（建造物）の登録について答申】

本日開催された文化審議会文化財分科会の審議・議決を経て，153件の建造物を登録有形文化財（建造物）に登録することについて答申されました✨
詳細はこちら⇒https://t.co/0n4hgr3s…
RT @prmag_bunka: 【キトラ古墳壁画，新たに国宝へ！】

本日開催された文化審議会(佐藤信会長)文化財分科会にて，3件の美術工芸品を国宝に，41件の美術工芸品を重要文化財に指定すること，2件の美術工芸品を登録有形文化財に登録することについて，文部科学大臣に答申され…
RT @JGSDF_WA_pr: 【#口永良部島 における #災害派遣（最終報）】
　２５日（土）、活動を終えた #第８師団 を主体とする派遣部隊は、次の #任務 に備えるべく口永良部島を離れました。
#陸上自衛隊 #西部方面隊 #大雨 #鹿児島県 #屋久島町 https://…
RT @ModJapan_jp: ６月３日から、#ケニア で実施される #国連ＰＫＯ 支援部隊早期展開プロジェクト（#RDEC） へ、#陸上自衛官 ２３人を 派遣します。#防衛省・自衛隊 は2015年よりこのプロジェクトへ自衛官を派遣しており、今回の派遣では #ウガンダ 国軍の…
RT @JGSDF_WA_pr: 【#口永良部島 における #災害派遣 (第8報)】
　24日(金)17時、 #鹿児島県知事 の撤収要請を受け、口永良部島における活動を終了しました。
　これから撤収を行い、明日、口永良部島を離れる予定です。
　#写真 は、本日、派遣部隊長の渡辺…
【お知らせ】
５月１７日（金）、#国連 ＰＫＯ支援部隊早期展開プロジェクト（#アフリカ）教官団幹部要員による 陸上幕僚長への出国報告が実施されました。#JGSDF #PKO #陸上自衛隊
詳しくはコチラ⇒… https://t.co/wCxrLDgyZf
RT @ModJapan_jp: 【大学生等サマーツアー　参加者募集中！】
9/3(火)～9/6(金)の3泊4日、「大学生等サマーツアー」を開催いたします。航空自衛隊入間基地（埼玉県）に集合後、輸送機で九州へ移動し、陸・海・空の自衛隊の駐屯地・基地を巡ります。
参加希望の方は、…
RT @JGSDF_WA_pr: 【 #口永良部島 における #災害派遣 (第7報)】
本日7時、約70名の態勢で活動を開始し、急峻な現場において計200mにわたる導水管の交換を終了し、15時頃、19日(日)からの #断水 が解消しました。
　動画は、本日の交換作業及び浄水場や…
RT @NeaAdminpr: 【管内駐屯地広報館等の紹介（大和駐屯地編）】
　大和駐屯地「防衛館」は、常時約２５０点の資料を展示しており、明治～昭和の陸軍（第2騎兵聯隊等）、陸上自衛隊に関する写真・収蔵品等を通じて郷土を守る人々の姿を知ることができます。細部はＨＰをご覧くださ…
RT @1st_helb: ５月２２日、#第１ヘリコプター団 は、#地理情報隊 （#東立川駐屯地）との #協同訓練 を実施しました。訓練は、#首都直下地震 が発生した場合における建物等の状況を #ＬＲ２ に搭乗した隊員が上空から災害情報を収集し、自衛隊の行動の資を得るとともに、…
RT @JGSDF_EA_PR: 令和元年５月２１日（火）、東部方面混成団は海上自衛隊横須賀地方隊と連携し横須賀港から東扇島への海上機動訓練を実施しました。
　本訓練の概要を動画にまとめましたのでご覧ください。

https://t.co/rKp2ISqpDV
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、５月２１日（火）から令和元年度自衛隊統合防災演習に参加中であり、災害対処能力の維持・向上を図っています。
　また、上記訓練に連接して東部方面混成団（第３１普通科連隊）は海上自衛隊横須賀地方隊と連携した首都直下地震時における海上機動…
RT @JGSDF_HTS_pr: #新しいプロフィール画像 https://t.co/aNH3TscUTr
RT @JGSDF_WA_pr: 【口永良部島における災害派遣（第６報）】
　導水管の交換作業を行っている現場から映像が届きました。
　派遣隊員は、険しい地形を克服し、懸命な作業を続けています。　

＃陸上自衛隊 ＃災害派遣 ＃大雨　＃鹿児島県　＃口永良部島 ＃屋久島 http…
RT @jointstaffpa: 【ＨＰ更新情報】
派遣海賊対処行動支援隊の要員交代について
https://t.co/q291W8dr5b
RT @JGSDF_WA_pr: 【口永良部島における災害派遣（第５報）】
　本日午前８時から、断水復旧に必要な導水管の交換及びがれきの除去を約７０名態勢で開始しました。
　写真は、急峻な山中に入り導水管を作業現場まで運搬している様子です。

＃陸上自衛隊 ＃災害派遣 ＃断水…
RT @JGSDF_WA_pr: 【口永良部島における災害派遣（第４報）】
　本日午後、派遣部隊長渡辺１佐は、鹿児島県知事の口永良部島の視察に同行しました。
　隊員が活動している現場を訪れた県知事からは、これまでの自衛隊の活動に対する感謝と激励の言葉を頂きました。
　＃鹿児島県…
RT @JGSDF_WA_pr: 【口永良部島における災害派遣（第３報）】
　本日は、約５０名の隊員で、流出もしくは破損している水源地と浄水場の間の導水管を交換するため、作業現場の手前まで資材を運搬する等の準備を行いました。
　明日より、急峻な山林地帯の作業現場に入り、管の交換…
【災害派遣情報】
　#鹿児島県 #口之永良部島 における豪雨による断水被害等に係る #災害派遣 において、断水復旧支援及び暗渠部の流木の除去の活動状況を第８師団がFacebookにアップしました。 
https://t.co/mnDwegzRsH
【災害派遣情報】
　#鹿児島県 #口之永良部島 における豪雨による断水被害等に係る災害派遣において、#陸上自衛隊 は約60名態勢で活動中です。  @JGSDF_WA_pr https://t.co/hOFc8IfNSk
【災害派遣情報】
　#陸上自衛隊 は屋久島町一帯の #大雨 の影響による #口永良部島 の #断水 復旧のため、鹿児島県知事からの災害派遣要請を受け、５月２０日（月）屋久島での活動と並行して準備を実施しました。#自衛隊… https://t.co/Qkte4sJacP
RT @JGSDF_WA_pr: 【屋久島における災害派遣（最終報）】
　５月２０日（月）午後５時、鹿児島県知事の要請を受け、屋久島における災害派遣活動を終了しました。
　写真は、登山経路において、山中からの下山者の有無を確認している隊員と鹿児島県知事による被災現場の視察に同行…
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　#米子駐屯地】
#自衛官候補生 は、分隊教練を行いました。
「ぴしっ」と節度ある動作ができてきています。あとは分隊として全員が揃わないといけませんね。歩きながらも横列を揃えたり、頭の角度を揃えたりetc.
心を１つに頑張りまし…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、5月17日(金)愛知県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10施設大隊(春日井)及び第130地区警務隊(守山)の部隊を派遣し、災害派遣活動（豚の殺処分の支援及び小運搬支援）を行っています。
公式HP：ht…
RT @JGSDF_WA_pr: 【屋久島における災害派遣（第４報）】
　屋久島に向けて、海・空路より増援部隊等、約５０名を推進しました。　なお、空路においては、平成２５年に防衛省がKDDI（株）との間で締結した災害時における通信の確保のための相互協力協定に基づき、基地局の復旧…
【災害派遣情報】
　西部方面隊のTwitterに救助活動の動画がアップされました。
#陸上自衛隊 #自衛隊 #屋久島 #災害派遣 https://t.co/v3VR3hEE15
RT @ModJapan_jp: 【#災害派遣】#FastForce
鹿児島県屋久島における豪雨による孤立者の救助等に係る災害派遣において19日午前中、陸自第８師団が空自第２輸送航空隊のC-1により屋久島に向かいました。
https://t.co/781tBsJsY0 http…
【災害派遣情報】
#鹿児島県 #屋久島 における災害派遣のため、派遣部隊の一部が屋久島町役場に到着し、救助等に向けた調整を実施しています。
#陸上自衛隊 #自衛隊 #災害派遣 https://t.co/AZnR4QEpOO
【災害派遣情報】
#鹿児島県 #屋久島 における #集中豪雨 に伴い、5月18日(土)午後21時西部方面隊第８師団は、鹿児島県知事からの災害派遣要請を受け、活動を開始しました。#陸上自衛隊 #災害 #災害派遣 https://t.co/jSzIHRbb9e
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、5月17日(金)愛知県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10施設大隊(春日井)及び第130地区警務隊(守山)の部隊を派遣しました。
　＃自衛隊　＃１０師団　＃豚コレラ　＃田原市
公式HP：https:/…
【お知らせ】令和元年５月１５日（水）、海上自衛隊 「 #いずも 」 に乗艦中の #水陸機動団 の隊員は、#シンガポール 陸軍との懇談を行いました。本交流を通して、陸上自衛隊はシンガポール陸軍との相互理解及び連携強化を図りました。… https://t.co/LRNFQc0RSl
【お知らせ】
陸上総隊「水陸機動団」もTwitterを始めました。
是非フォローをお願いします。
#陸上自衛隊 #自衛隊 @jgsdf_gcc_ardb  @jgsdf_gcc_pao https://t.co/OTe9UUxebt
【お知らせ】
　陸上総隊「中央特殊武器防護隊」がTwitterを始めました。
    #陸上自衛隊 #自衛隊 @jsdf_gcc_cnbc  @1st_helb  @jgsdf_gcc_pao https://t.co/3UuRyrW5Pa
【お知らせ】
4月28日から5月5日、カナダにおいて #国連 ＰＫＯ工兵部隊マニュアル改訂に係る第３回専門家会合が実施され、#陸上自衛官 が議長として参加しました。本マニュアルは、平成26年度に我が国が議長国として作成したものであ… https://t.co/u4jsjUo00q
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　#海田市駐屯地】
#自衛官候補生 は、体力検定を行いました。入隊して約１ヶ月と少しですが、着実に体力がついています。
頑張れ自衛官候補生！
#第１３旅団　#陸上自衛隊 https://t.co/XqehbK9vH1
RT @1st_helb: 平素から #第１ヘリコプター団／ #木更津駐屯地 公式Twitterをご覧いただきありがとうございます。今年１月から始めました当Twitterは、おかげさまでフォロワー数が #３０００人 を超えました。今後も皆様に、隊員の活躍、駐屯地のトピック等、更…
RT @NeaAdminpr: 【山形県米沢市における林野火災に係る災害派遣】
　東北方面隊は、令和元年５月１４日（火）、山形県知事から第６師団長に対する林野火災の消火活動に係る災害派遣要請に基づき、災害派遣活動に従事しています。
　https://t.co/UiagUN1PJ…
RT @jointstaffpa: 【fb更新情報】
自衛隊は、５/６～１７までの間、米太平洋艦隊が実施するパシフィック・パートナーシップ２０１９（ベトナム社会主義共和国）に参加し、フーイエン省にて現地医療従事者及び参加国軍医官等とともに、共同診療及び医療技術に関する意見交換等…
【お知らせ】
　湯浅陸上幕僚長が、米太平洋陸軍・フォートシャフター（ハワイ州）を訪問し、セレモニーによって迎えられるとともに、司令部幕僚と懇談を行いました。
@USARPAC https://t.co/JRue9rT64G
【自衛隊体育学校情報】
　令和元年５月１０日から１２日にかけて、アゼルバイジャンのバグーで実施された「グランドスラム・バグー」において、自衛隊体育学校所属の濱田尚里が女子７８ｋｇ級において第３位の成績をおさめました。#柔道 #自衛隊 https://t.co/qy5n85wGJr
RT @USFJ_J: 日々強固となる日米同盟：米海兵隊と陸上自衛隊が長崎県の相浦駐屯地で訓練等を行う様子を収めたビデオをご覧ください↓ https://t.co/z2vI1P8kve
【イベント情報】
#令和 元年６月１６日（日）に、#東京芸術劇場 コンサートホールにて #陸上自衛隊 #中央音楽隊 創隊６８周年記念第１５７回定期 #演奏会 を行います。#音楽
観覧をご希望の方で、応募申し込みがお済みでない方は、… https://t.co/WzEGKrkUed
【お知らせ】
　本撮影に西部方面隊（与那国駐屯地）、#１５旅団 及び #沖縄地方協力本部 が撮影に協力しました。
　#ナイナイのお見合い大作戦 #与那国 #那覇駐屯地 #宮古島 #沖縄 @jgsdf_15b_pr https://t.co/TttnoGPoJY
RT @JMSDF_PAO: 【平成31年度インド太平洋方面派遣訓練（IPD19）】
5月12日、平成31年度インド太平洋方面派遣訓練部隊は、シンガポール共和国チャンギ港に入港しました。本日は、日本人墓地公園を訪問し、哀悼の意を表しました。寄港中、各種交流行事を通じて、シンガポ…
RT @ModJapan_jp: 【#災害派遣】#FastForce #宮崎県東部沖 #地震
5/10に発生した宮崎県東部沖合日向灘を震源とする地震について、航空機による情報収集活動を終了。被害は確認されませんでした。

https://t.co/BWHQRoVHP3
RT @USAG_Japan: 前・在日米陸軍副司令官 スティーブン・J・グラブスキー大佐は５月７日、陸上自衛隊と在日米陸軍との関係強化に多大なる貢献をしたとし、湯浅陸上幕僚長より感謝状を贈呈されました。 https://t.co/37GxjFL42D
【防衛協力・交流情報】
#令和 元年5月7日（火）湯浅陸上幕僚長 は、前在日米陸軍副司令官グラブスキ―大佐に対し、感謝状を贈呈しました。グラブスキー大佐は、約４年にわたり、在日米陸軍副司令官として #陸上自衛隊 と #米陸軍 の関… https://t.co/xYnsNTQSPT
RT @fukuoka_PCO: 皆さんに朗報です！！31.4.1(月)より身体検査の合格基準が一部変更になりました。
諦めていたそこのあなた！自衛隊を受験してみませんか？
詳しくはこちら
https://t.co/maZcglRt3v

#自衛隊　#身体検査　#合格基準　#採…
RT @jointstaffpa: 【fb更新情報】
派遣海賊対処行動支援隊（ＤＧＰＥ）の活動の様子を紹介します。
ジブチ共和国警護隊長　表敬の様子です。
https://t.co/96Dsq9tCWQ https://t.co/m1fOB3zkRb
RT @JMSDF_PAO: 【平成31年度インド太平洋方面派遣訓練（IPD19）】
 5月6日、平成31年度インド太平洋方面派遣訓練部隊（IPD19）の護衛艦「いずも」、「むらさめ」は、立入検査隊訓練、儀じょう隊訓練等の各種訓練を行いながら、航行中です。

#精強即応 htt…
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　＃米子駐屯地】
#自衛官候補生 は１０ｋｍ行進訓練を行いました。
みんな元気に完歩しました(^^)/
長い距離を歩くと(まだ１０ｋｍですが)足にマメができたりします。自分の弱点を克服して教育後半の２５ｋｍ行進訓練を乗り切っても…
RT @jointstaffpa: 【ＨＰ掲載情報】
河野外務大臣によるＵＮＭＩＳＳ司令部要員訪問について紹介します。
https://t.co/9vz14IIE0x
ＵＮＭＩＳＳ司令部要員
左から　航空運用幕僚　中島１尉、施設幕僚　安保３佐、兵站幕僚　宮本３佐、　情報幕僚　冨永３佐 https://t.co/JZRR7fN7iu
RT @JMSDF_PAO: 【平成31年度インド太平洋方面派遣訓練（IPD19）】
　5月3日、IPD19に従事中の第1護衛隊群司令（海将補　江川宏）を指揮官とする護衛艦2隻（いずも、むらさめ）は、各種訓練を行いながら、航行中です。　乗員は金曜カレーを楽しむとともに、明日への…
RT @ModJapan_jp: 【国際防衛ラグビー競技会（#IDRC）】 
#国際防衛ラグビー競技会 について防衛省のホームページを開設しました。２０１９年９月に開催予定の国際防衛ラグビー競技会の情報を逐次、載せていきますので是非、ご覧ください。
@rugbyworldcup…
【お知らせ】令和元年5月3日(金)#海上自衛隊 #いずも において水陸機動団の隊員が徒手 #格闘 訓練を行いました。#オーストラリア 海軍連絡官にも参加してもらい友好を深めました。本日は甲板で #体育 も行いました。海の上でも「練… https://t.co/tFOCkUJ0gv
【お知らせ】令和元年5月2日(木)#海上自衛隊 #いずも において水陸機動団の隊員が海上自衛隊の隊員に対して止血法の展示説明を行いました。また、#オーストラリア 海軍連絡官との懇談を行いました。 @JMSDF_PAO #陸上自衛隊 https://t.co/HV3jArJqgq
【お知らせ】#海上自衛隊 #いずも において実施された不測事態対処訓練に陸上自衛隊の隊員が参加しました。本訓練を通して艦艇の各種勤務要領を学ぶとともに教訓等を収集して今後の資を得ることができました。@JMSDF_PAO… https://t.co/MMP39DB2nl
【お知らせ】
　平成31年4月30日(火)、水陸機動団の隊員が #海上自衛隊 #いずも に乗艦し、横須賀港を出港しました。陸自初の海自艦艇への長期乗艦実習であり、「自由で開かれたインド太平洋」構想への寄与及び海自との連携強化を目的… https://t.co/3oNb2cgj8S
【お知らせ】
平成の 陸上自衛隊の取組を動画にまとめました。ご覧ください。元号が変わりますが、陸上自衛隊はこれからも皆様のために活動をしていきます。引き続き、よろしくお願いします。#平成最後 #令和 #守りたい人がいる #陸上自衛隊 https://t.co/onnHrHAVNY
【#イベント情報】平成31年4月27日、28日の２日間実施した #ニコニコ超会議 もフィナーレとなりました。今年も多くの方に来ていただき、ありがとうございました。また皆様とお会いできることを楽しみにしております。ゴールデンウィーク… https://t.co/QAYSukBt0I
【#イベント情報】
#ニコニコ超会議 二日目、残すところ残り4時間となりました。#陸上自衛隊 ブースにまだ立ち寄っていない方は、是非お越しください。#超会議2019 #ニコニコ https://t.co/kQiyYW0D8F
【 #イベント情報 】
　本日28日(日)、#ニコニコ超会議 二日目も陸上自衛隊が参加します。昨日から更に内容を充実させて装備品展示等を実施します。皆様、#自衛隊ブース にお越しください。#超会議2019 #第１空挺団… https://t.co/X6QyTIZ3CV
【 #イベント情報 】
　#ニコニコ超会議2019 一日目が終了しました。今年も多くの方にブースに来ていただき、#陸上自衛隊 について知ってもらえることができたと思います。二日目も引き続き、陸上自衛隊について知ってもらえるようブー… https://t.co/DJ9ktX4ewb
【 #イベント情報 】#ニコニコ超会議 一日目、多くの皆様に #陸上自衛隊 ブースに来ていただいております。ありがとうございます。
現在、制服等の試着体験が待たずに実施していただけます。また、15時からはトークショーに陸上自衛隊の… https://t.co/bMysXUdORA
【 #イベント情報 】#ニコニコ超会議2019 一日目、いよいよ開場しました。#陸上自衛隊ブース はHall2、目印は #16式機動戦闘車 です。募集ブースてはグッズの配布も行っております。ぜひお立ち寄りください。多くの方のご来場… https://t.co/x6mMFkb69x
【 #イベント情報 】#ニコニコ超会議2019 の開場まで、あと30分です。 #陸上自衛隊ブース では、#16式機動戦闘車 の展示、第１空挺団使用の空挺傘を背負っての撮影ブースや空挺 #VR体験 を準備しているので、是非お越しくだ… https://t.co/xi9Nxl3jKE
RT @jgsdf_reserve: 4/27(土)、28(日)に行なわれるニコニコ超会議2019で開設される予備自衛官等制度広報ブースの出演者情報です。
4/27(土)は平成31年度ポスターモデルの聖奈さん、大平原也さんが来場！
4/28(日)は引き続き聖奈さんが来場！
お楽…
【 #イベント情報 】本日27日(土)から２日間実施される #ニコニコ超会議2019 に参加するため、 #16式機動戦闘車 が到着しました。本日10時以降、 #自衛隊ブース において、皆様のご来場をお待ちしております。 #平成最後… https://t.co/ecL1p08yCq
４月２２日（月）、シナイ半島でエジプト・イスラエル間の停戦監視等の活動を行う「多国籍部隊・監視団（#ＭＦＯ）」へ司令部要員として派遣される桑原２佐及び若杉１尉は、陸幕長に対する出国報告を行いました。
　２名は、４月２６日（金）に出… https://t.co/wKDnHrjrJ7
RT @jgsdf_reserve: ４月２７日（土）、２８日（日）に千葉県・幕張メッセで開催されるニコニコ超会議２０１９において、予備自衛官等制度広報ブースを開設します。
　皆様のご来場をお待ちしております。
#防衛省 #自衛隊 #陸上自衛隊 #予備自衛官 #ニコニコ超会議2…
【 #イベント情報 】平成31年4月27日、28日に実施される #ニコニコ超会議 に #陸上自衛隊 もブース出展します。本番に向け、着々と準備を進めています。是非 #自衛隊ブース にお越しください。 #平成最後 #ニコニコ https://t.co/Mkou0ZCBDj
RT @ModJapan_jp: 防衛省・自衛隊のホームページに、陸上自衛隊特別儀仗隊を紹介する動画を掲載しました。この動画には実際の特別儀仗の様子や訓練風景、隊員へのインタビューが入っています。ぜひご覧ください。

https://t.co/mMXxUXXmMU https:…
RT @ModJapan_jp: 【大学生等サマーツアー　参加者募集開始！】
9/3(火)～9/6(金)の3泊4日、「大学生等サマーツアー」を開催いたします。航空自衛隊入間基地（埼玉県）に集合後、輸送機で九州へ移動し、陸・海・空の自衛隊の駐屯地・基地を巡ります。
ご応募をお願い…
RT @JGSDF_WA_pr: 【新入隊員の近況①】
　入隊式を終えて２週間が過ぎました。新入隊員は、駐屯地での生活にも慣れ、日夜、教育に励んでいます。
　写真は、久留米駐屯地での教育の様子です。男女ともに１０ｋｍの行進訓練に参加し、全員が完歩しました。引き続き、応援してくだ…
RT @13b_jgsdf: ＃日本原駐屯地 は、企業の社員を受け入れ、隊内生活体験を行いました。
この生活体験を通じて社員同士の団結心や繋がりが生まれ、今後の社会生活の糧になれば幸いです(^^)
＃隊内生活体験　＃新入社員研修 https://t.co/w6iW45y5rQ
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　＃日本原駐屯地】
＃自衛官候補生 は「戦技に直結する体力検定」を行いました。この #検定 は、実践で戦える隊員育成が目的で他国でも導入されています。装具を身に付け、小銃を携行し、約５０ｍ走、超壕（立ち幅跳び）、重量物の運搬の３…
RT @JGSDF_WA_pr: ４月２３日（火）、西部方面総監　本松陸将は、在日米陸軍司令官　ヴィエット・Ｘ・ルオン少将の表敬を受けました。　
　懇談において両者は、九州・沖縄における日米共同対処の実効性向上について意見を交換するとともに、平素からの日米連携は必要不可欠との認…
RT @NeaAdminpr: 【青森県三戸郡南部町における山林火災に係る災害派遣】 
 東北方面隊は、平成３１年４月２３日（火）、青森県知事から第９師団長に対する山林火災の消火活動に係る災害派遣要請に基づき、災害派遣活動に従事しました。
https://t.co/UiagUN…
RT @jgsdf_reserve: 「誇りを胸に、踏み出す1歩」予備自衛官等制度広報ドラマ
　任期自衛官を退官後、民間企業に就職した「聖奈」、仕事にも慣れてきた頃、大きな地震が・・・。 
https://t.co/jB6OEmiKSi

#防衛省 #自衛隊 #陸上自衛隊 #予…
RT @ModJapan_jp: 昨日、#MFO へ司令部要員として派遣される自衛官が辞令交付を受けました。
この派遣により、#防衛省・自衛隊 は我が国の「平和と繁栄の土台」である中東の平和と安定に引き続き貢献してまいります。 https://t.co/ojEkhp1UPA
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、平成３１年４月２２日（月）、群馬県知事からの災害派遣要請に基づき、群馬県下仁田町で発生した山林火災の消火活動を実施しました。 
活動部隊は、第１２旅団（第１２後方支援隊、第１２ヘリコプター隊等）及び東部方面航空隊です。 
（写真は…
RT @tokyo_pco: 自衛隊説明・相談会の参加予約を絶賛受付中です。
立川出張所は自衛官の仕事・採用・試験の質問疑問を陸海空現役自衛官が丁寧に解決します(^o^)/
ご参加は下記に電話又はメールしてね♪
電話：０４２－５２４－０５３８
https://t.co/X1A8…
RT @gov_online: 【更新情報】Highlighting JAPAN (March 2019) （海外広報誌）
https://t.co/Rla3TzIpMf https://t.co/4osZqAhdSX
RT @MofaJapan_jp: 【日米安全保障協議委員会（日米「2＋2」）】
米国のワシントンD. C. において，19日，日米安全保障協議委員会（日米「2＋2」）が開催され，日本側からは，河野外務大臣及び岩屋防衛大臣が，米側からは，ポンペオ国務長官及びシャナハン国防長官代…
RT @tokyo_pco: ４/２０（土）朝霞駐屯地で行われた #即応予備自衛官 の訓練開始式に参加してきたよ！
 #即応予備自衛官 は年間３０日の訓練を１２回に分けて参加するんだけど、
土日を絡めることが出来るので平日の参加は実質７日間程度なんだよ♪
 #予備自衛官等制度…
RT @13b_jgsdf: 【激闘！レンジャー　＃米子駐屯地】
旅団レンジャー教育隊は、高所から要救助者を背負い、懸垂降下する方法について教育を行いました。
＃レンジャー　#精強　＃救助隊 https://t.co/O2FC8Y2ZKE
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　＃海田市駐屯地】
自衛官候補生教育隊は、６人用天幕の設営方法について教育しました。
この天幕は様々な場面で使用するので、しっかりと設営方法を覚えて少人数で、しかも短時間で設置できるようになってもらいましょう(^^)
＃陸上自衛…
RT @13b_jgsdf: ＃第１３旅団 は海田市駐屯地において、陸士階級から陸曹階級になるための #試験 を行いました。
今回の試験は１次試験（筆記試験）で合格した隊員による２次試験になります。２次試験では #面接、分隊教練、体力検定を行いました。２次試験に合格すれば晴れて…
RT @JGSDF_WA_pr: 宮古島における災害派遣活動の続報です。【最終報】
　４月２０日（土）午前９時１４分をもって、沖縄県知事の撤収要請を受け、派遣部隊は撤収しました。
#沖縄県 #宮古島 #宮古 #災害派遣 https://t.co/eYgLAkJAq4
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、平成３１年４月１９日（金）、平成３１年度文部科学大臣表彰の伝達式を実施しました。
受賞者は、関東補給処　小山田２曹です。
受賞内容は、創意工夫功労者賞「戦車エンジンのロックナット分解工具の考案」で職域における技術の改善向上に顕著な…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、4月17日(水)＃岐阜県 知事より「＃豚コレラ に係る災害派遣」の要請を受け、＃第10戦車大隊(＃今津)等の部隊を派遣し活動を実施中のところ、19日(金)午後8時55分、岐阜県知事からの撤収要請を受理し、本活動を終了し…
RT @Ishikawa_PCO: ちなみに一般曹候補生については、５月１５日（水）が応募締切です！
こちらに関してもご応募お待ちしております！

#両方受験するという作戦もある。 https://t.co/Ccq0dCGZ1U
RT @ModJapan_jp: 【#災害派遣】#FastForce 
#沖縄県宮古島市 の海岸において油状の物体が漂着し、自治体だけでは除去が困難であることから、沖縄県知事から陸上自衛隊及び航空自衛隊に対して、油物の除去に係る災害派遣要請がありました。
https://t.c…
RT @JGSDF_WA_pr: 宮古島における災害派遣活動の続報です。
　派遣部隊は、担任する３ヶ所の海岸に到着し、総延長約２Ｋｍの広範囲にわたって漂着した廃油ボールの除去・回収を約１４０名態勢で行っています。
#沖縄県 #宮古島 #宮古 #災害派遣 https://t.co…
RT @JGSDF_WA_pr: 本日、１１時２６分、沖縄県知事の要請を受け、宮古警備隊は、災害派遣活動（宮古島市東海岸に漂着した廃油ボールの除去・回収）を開始しました。
#沖縄県 #宮古島  #宮古 #災害派遣 https://t.co/wJPOOcLHmT
RT @gsdf_katsura_pr: 桂駐屯地に所在する第１０３不発弾処理隊は、平成３１年４月１８日（木）大阪府吹田市で発見された不発弾に対して緊急出動し、不発弾処理（回収）を実施しました。
RT @1st_helb: ４月１８日、#木更津駐屯地 は、#駐屯地 内において火災が発生したという想定で、#消火訓練 を実施しました。
午後６時３０分に火災が発生したという一報から、#救難消防車 がいち早く #消火活動 を開始するとともに、駐屯地内の待機隊員が増強要員として、…
RT @USAG_Japan: 在日米陸軍基地管理本部 ビリー・J・ノーマン最先任上級曹長は４月１７日、在日米陸軍基地管理本部において陸上 総隊司令部 日米共同部 先任上級曹長 佐野力也准尉の表敬訪問を受け、今後の日米友好関係の強化について話し合いました。 https://t.…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、4月17日(水)岐阜県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10戦車大隊(今津)、第10偵察隊(春日井)、第35普通科連隊(守山)、第10後方支援連隊(春日井)及び第130地区警務隊(守山)の部隊を派遣し活…
RT @13b_jgsdf: 【進め！自衛官候補生　＃米子駐屯地】
＃自衛官候補生 は着隊して２週間が経ち、そろそろ自衛隊の生活にも慣れてきました。
そして待ちに待った外出！気分転換できたようです(^^)
＃防衛省　＃陸上自衛隊　＃気分転換　＃休息 https://t.co/A…
RT @13b_jgsdf: 【激闘！レンジャー　＃米子駐屯地】
＃レンジャー 教育隊は障害走を行いました。
様々な障害を確実に通過しないといけません。しかし、まだ初期段階なので小銃は携行していませんね。回を追うごとに設定基準も上がります。
＃防衛省　＃陸上自衛隊　＃精強 ht…
RT @NeaAdminpr: 【管内駐屯地広報館等の紹介（弘前駐屯地編）】
　弘前駐屯地「防衛館」を紹介します。細部はＨＰをご覧ください。
　https://t.co/UiagUN1PJN
　また、４月２１日（日）は、弘前駐屯地創立記念行事を開催予定です。弘前駐屯地防衛館も一…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、4月17日(水)午後01時30分、岐阜県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10戦車大隊(今津)、第10偵察隊（春日井）、第35普通科連隊及び第130地区警務隊(守山)を派遣し活動を実施中です。
　#自衛…
RT @ModJapan_jp: 【#災害派遣】#FastForce  4/17、#岐阜県恵那市 の養豚場の豚を検査した結果、#豚コレラ の疑似患畜を確認。このため、速やかに防疫措置を行う必要があることから、岐阜県知事から陸上自衛隊に対して、豚の殺処分等の支援に係る災害派遣要請…
RT @JGSDF_WA_pr: ４月３日（水）、陸自幹部を目指す候補生が全国から集い、久留米の幹部候補生学校（前川原駐屯地）に入校しました。
　今後、互いに助け合いながら幹部自衛官としての識能・資質を修得します。
　１４日（日）の記念行事では、早速、溌剌とした姿を見せていまし…
RT @tokyo_pco: #予備自衛官等制度 （ドラマ編）がYouTube #陸上自衛隊広報チャンネル で放映中だよ！
東京地本の予備自衛官も撮影に参加して#即応予備自衛官 の制度や魅力について分かり易く説明してるから是非観てみてね♪
#予備自衛官等制度広報動画 はコチラ…
RT @ModJapan_jp: 【#ＨＰ更新情報】
全国のイベント情報 を更新しました。
全国の防衛省・自衛隊各機関の様々なイベントを、地域やキーワードなどから検索できます。
https://t.co/rEgSTWZ4A0
RT @karatsu_pco: 「#自衛隊幹部候補生募集」
受付期間が、5月1日(水)までとなっております。
興味のある方、お近くの募集事務所まで、ご連絡下さい。
#唐津市、#玄海町　にお住まいの方は、唐津出張所(72-8697)です。
#陸上自衛隊　#海上自衛隊　#航空自衛…
RT @CampSendaiPR: 【仙台駐屯地見学】本日は #カール英会話こども園 のかわいい園児達が仙台駐屯地に遊びに来てくれました♪駐屯地の満開の　#桜 に「きれい！」の声や、防衛館に展示してあるヘリに乗せてもらい「楽しい!」「かっこいい!」の声があがっていました😆楽しそ…
RT @NeaAdminpr: 【第６師団創立５７周年・神町駐屯地創立６３周年記念行事】 　第６師団は、平成３１年４月１４日、第６師団創立５７周年・神町駐屯地創立６３周年記念行事を実施しました。 　記念行事において、記念式典、訓練展示、各種イベント等を実施し、多くの方が来場され…
RT @13b_jgsdf: ４月１５日は ＃ヘリコプターの日。
＃第１３飛行隊（防府分屯地）は、第１３旅団の航空部隊として、常に技術の向上を図り、安全運行に努めてまいります。
＃防衛省　＃陸上自衛隊 https://t.co/7edXg23D6F
RT @NorthernArmy_pr: #北部方面隊 の各駐屯地において、一般曹候補生及び自衛官候補生の入隊式が行われました。３月末に着隊した隊員達は、約３か月間の教育で陸上自衛官としての基礎を学んだ後、方面管内のそれぞれの部隊に配置され北部方面隊の新たな戦力となります。
#…
RT @JGSDF_HTS_pr: ３１年４月７日に小野塚陸上幕僚副長立会のもと、第６５期生徒入校式が行われました。
詳細は、後日Webページにアップしますので、ぜひご覧ください。
#自衛隊　#陸上自衛隊　＃高校生　＃青春　＃高等工科学校　
＃高工校　＃高校入学式　＃日本　＃j…
RT @JGSDF_WA_pr: 【新入隊員の入隊式】
　今春、入隊した約１，４００名の若者は、九州・沖縄各地で入隊式に臨み、陸上自衛隊員としてのスタートを切りました。
    新入隊員は、これから約３ヶ月間の教育を通じ、陸上自衛官、そして「鎮　西・南西の防人」としての基礎を学…
RT @yamanashi_pco: ／
かえでです🍁【　陸女　】山梨地本に届きました！
＼
陸上自衛隊東部方面隊で活躍する女性自衛官を紹介しています📸
女性ならではの視点で、入隊してからの様子や福利厚生なども紹介していますので、興味のある方は山梨地本にカモンなのです～🤩

#…
RT @NeaAdminpr: 【管内駐屯地広報館等の紹介（郡山駐屯地編）】
郡山駐屯地「防衛館」を紹介します。細部はＨＰをご覧ください。
https://t.co/UiagUNjr8n
また、４月２１日（日）は、郡山駐屯地創立記念行事を開催予定です。郡山駐屯地防衛館も一般開放…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、4月10日(水)午後01時20分、愛知県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10後方支援連隊(春日井)、第35普通科連隊、第10通信大隊及び第130地区警務隊(守山)を派遣しました。
　＃自衛隊　＃豚コレ…
RT @NeaAdminpr: 【福島県郡山市田村町における山林火災にかかる災害派遣（その3）】
　航空機（ＣＨ－４７）による空中消火の様子 https://t.co/YqxB13Cyaw
RT @NeaAdminpr: 【福島県郡山市田村町における山林火災にかかる災害派遣（その2）】
　航空機（ＵＨ－１）による空中消火の様子 https://t.co/lXCyyN0Y2S
RT @NeaAdminpr: 【福島県郡山市田村町における山林火災に係る災害派遣（その１）】
 東北方面隊は、平成３１年４月９日（火）、福島県知事から第６師団長に対する山林火災の消火活動に係る災害派遣要請に基づき、災害派遣活動に従事しています。
https://t.co/Ui…
RT @NeaAdminpr: 【管内各駐屯地自衛官候補生等入隊式】
　東北方面隊は、平成３１年４月６～７日の間で、管内の８コ駐屯地（青森、八戸、岩手、多賀城、秋田、神町、福島、郡山駐屯地）において、平成３１年度自衛官候補生等入隊式を実施しました。
　https://t.co/…
【お知らせ】平成31年4月7日(日)、#沖縄県 #宮古島 において実施した宮古警備隊隊旗授与式及び宮古島駐屯地新編行事の様子を動画にしました。是非ご覧ください。
#守りたい人がいる #陸上自衛隊 #Okinawa… https://t.co/XKgY81Ntph
RT @ModJapan_jp: 【#岩屋防衛大臣 の #記者会見】
『平成31年4月7日(日)（11:45～11:49）於：宮古警備隊隊旗授与式出席及び宮古島部隊視察）』を掲載しました。
https://t.co/NSA7LtF55z
【お知らせ】4月7日(日)、#沖縄県 #宮古島 において宮古警備隊隊旗授与式及び宮古島駐屯地新編行事を実施しました。田中駐屯地司令は｢任務に即応でき、訓練精到にして、#家族 ・ #地域と共に 歩む部隊・駐屯地を育成していく。｣と述… https://t.co/UrCxc7VwIe
RT @JGSDF_WA_pr: 昨年１１月から開始した西部方面隊のツイッターですが、ついにフォロワー５，０００人を突破しました。
これからも、九州・沖縄における陸上自衛隊の活動を発信していきますので、引き続き、応援を宜しくお願いします。 https://t.co/Uwf0pn…
【防衛協力・交流情報】
４月５日（金）、仏国陸軍参謀総長ジャン＝ピエール・ボセール大将が陸上幕僚監部（市ヶ谷）を訪問し、湯浅 #陸上幕僚長 との懇談を行いました。#日仏 #日仏交流 #フランス #france… https://t.co/7cFfIQ0USh
【お知らせ】
　陸上自衛隊広報センター｢#りっくんランド｣の情報をお伝えします。
ぜひお越しください。
細部のイベント情報等はコチラ➡https://t.co/eyzJYreYxL

#陸上自衛隊 #広報 #イベント #施設 https://t.co/spEFoWYeYB
RT @13b_jgsdf: 第13旅団は、4月4日(木)に広島県呉市蒲刈町で発生した山林火災に対する災害派遣要請を受け、部隊を派遣中です。
空中消火にあたっているのは、美保分屯地(鳥取県)に所在する中部方面航空隊が所有するCH-47です。
1度の放水量は最大約7,500ℓにも…
RT @ModJapan_jp: ３月９日～１８日、アイルランド共和国で行われた「#国連 応急救護上級訓練コース」に #陸上自衛隊 衛生学校の医官を教官として派遣しました。国連主催の本コースは、国連 #PKO における応急救護能力の向上を目的としています。今回、国連代表者から日…
【教育訓練活動】
#陸上自衛隊 が参加した #豪州 における #射撃競技会（ＡＡＳＡＭ１９）が終了しました。心温まる沢山の応援、ありがとうございました。#jgsdf #オーストラリア #AASAM @AustralianArmy… https://t.co/OoFr9mPKOJ
RT @JGSDF_WA_pr: 平成３１年４月２日（火）、健軍駐屯地（熊本市）において第３８代西部方面総監　本松敬史　陸将の着任行事を行いました。
　本松総監からのメッセージは、下記のリンク先をご確認下さい。
　https://t.co/EIP9qcizNa https://…
【お知らせ】
　３月３１日（日）に #鹿児島県 #奄美大島 において実施した奄美駐屯地新編行事の様子を動画にまとめましたので、ぜひご覧ください。

#奄美 #amami #瀬戸内町 #守りたい人がいる #陸上自衛隊 https://t.co/yaO9vMbqvs
【ＷＥＢサイト更新情報】
平成３１年４月１日付で湯浅悟郎 陸将が第３７代 #陸上幕僚長 に着任しました。「着任のご挨拶」を #陸上自衛隊 WEBサイトに掲載しております。#JGSDF
詳しくはコチラ⇒… https://t.co/M2aZ27E8mQ
@matsushimabase @JASDF_PAO 【御礼】
　奄美駐屯地新編行事での支援ありがとうございました。多くの奄美市民の皆様も #ブルーインパルス の活躍を見て感動してくださっていました。今後もよろしくお願いいたします… https://t.co/izK0kCu9bN
【お知らせ】3月31日(日)、#鹿児島県 #奄美大島 において、奄美駐屯地の新編行事を実施しました。駐屯地所在部隊は、南西地域における島嶼防衛や大規模震災などの各種事態に対応できるよう備えるとともに、地域の皆様と共に歩んでいきます… https://t.co/NHu0f8lsKo
RT @NorthernArmy_pr: #第１１旅団 は、３月３０（土）真駒内駐屯地において改編行事を行い、「機動旅団」に改編しました。また、新たに１６式機動戦闘車が装備されました。
#自衛隊 #北部方面隊 https://t.co/LT5Rgmp3Xd
RT @NeaAdminpr: 【第６師団改編行事】
　平成３１年３月３０日、多賀城駐屯地において、第６師団改編行事を実施しました。
　本改編により、機動運用を基本とする「機動師団」となりました。
　東北方面隊は、引き続き、何時如何なる任務が与えられても完遂し得るよう邁進して参…
【追加情報】
写真は市中パレードの様子です。ご覧ください。 https://t.co/za4DZnGGfb
【お知らせ】3月30日(土)、#鹿児島県 #奄美大島 #瀬戸内町 において瀬戸内分屯地の隊員が市中パレードを実施し、多くの町民の皆様に参加いただきました。分屯地司令は｢瀬戸内町を第2の故郷に｣と訓示し、地域の皆様と共に歩んでいく決… https://t.co/HqTrxtWb05
【WEBサイト更新情報】
山崎幸二 #陸上幕僚長 より「離任のご挨拶」を #陸上自衛隊 WEBサイトに掲載しました。詳しくはコチラ⇒https://t.co/o264zvTu83 https://t.co/SjS0h9wnjX
RT @ModJapan_jp: 【#災害派遣】#FastForce @JGSDF_MA_10D @pref_aichi
『#愛知県田原市 における #豚コレラ に係る災害派遣（3/29 10時00分現在）』を掲載
『#愛知県瀬戸市 における 豚コレラ に係る災害派遣（3/29…
3月8日～16日に #フィジー共和国 で開催された「#ワールドラグビー #パシフィックチャレンジ２０１９」に参加した #ラグビー ジュニアジャパンチームに自衛隊中央病院 中谷 創２等陸佐（医官）をチームドクターとして派遣し、同行医… https://t.co/0AldagKQXd
平成３１年３月８日（日）から１８日（月）までの間、アイルランド共和国ゴールウェーで開催された「国連応急救護上級訓練コース」に #陸上自衛隊 #衛生学校 から河野修一２等陸佐（医官）を教官として派遣しました。
詳しくはコチラ⇒… https://t.co/LwcuEnqDM2
平成３１年３月２５日（月）、静岡県富士駐屯地において戦車教導隊及び偵察教導隊の廃止行事が実施され、３月２６日（火）、駒門駐屯地に機甲教導連隊が新編されました。その様子を動画にまとめましたのでご覧ください。
#陸上自衛隊… https://t.co/cHDwFgpU10
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、3月27日(水)愛知県知事より「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、部隊(第10通信大隊及び第130地区警務隊)を派遣、本日28日(木)新たに、第10特殊武器防護隊を派遣し災害派遣活動を継続中です。
⇒公式HP：ht…
【防衛協力・交流情報】
３月２６日（火）、山崎 #陸上幕僚長 は、ネラー米海兵隊総司令官の表敬を受けました。#陸上自衛隊 と #米海兵隊 は、今度とも更なる連携強化に努めてまいります。
#JGSDF #陸自 https://t.co/uNYKq15QV7
#陸上自衛隊 が参加中の #豪州 における #射撃競技会（ＡＡＳＡＭ１９）が３月２７日（木）から開始されました。
#世界一 を目指して #頑張ります。#jgsdf #オーストラリア #AASAM @AustralianArmy… https://t.co/RPpRN5bclJ
RT @JGSDF_WA_pr: 西部方面後方支援隊（目達原）は、３月２６日（火）、新たに補給大隊及び弾薬大隊を編成しました。
　両部隊は、即応予備自衛官が主体で平時から組織し、有事における即応性が向上します。
　引き続き、招集訓練へのご理解とご協力を宜しくお願いします。 ht…
RT @JGSDF_MA_10D: 【活動状況】
　師団は、3月27日(水)午前09時05分、愛知県知事から「豚コレラに係る災害派遣」の要請を受け、第10通信大隊及び第130地区警務隊（守山）を「豚の処分及び汚染物の小運搬の支援」のため、現地に派遣しました。
＃コレラ　＃愛知県…
【教育訓練・その他活動】
　#陸上自衛隊 は、３月２３日から４月５日までの予定で、豪州における #射撃 #競技会（ＡＡＳＡＭ１９）に参加中です。#世界一 を目指して #頑張ります 。#jgsdf #オーストラリア #AASAM… https://t.co/WO44bTDFJv
RT @JGSDF_WA_pr: 第４師団（司令部：福岡）は、３月26日（火）、全国初の地域配備師団となりました。第８師団（司令部：北熊本）が機動展開した後の広大な作戦地域において迅速に対処するため、新たに１６式機動戦闘車を配備する等、態勢を強化しました。 https://t.…
RT @NeaAdminpr: 車両行進曲「陽光を背に」
　「平成３０年度自衛隊記念日観閲式」において初演された陸上自衛隊の新しい車両行進曲です。
　東北方面音楽隊コントラバス奏者 岩渕陽介が作曲しました。
　https://t.co/UiagUN1PJN https://t.…
【お知らせ】
　3月26日(火)、#栃木県 宇都宮駐屯地に所在する中央即応連隊に『爆発装置処理隊』が新編されました。今後は様々な状況に対応できるよう訓練に臨んでいきます。新編部隊に装備される装備品を動画にしました。ぜひご覧ください… https://t.co/o4XD6uFvZ2
【お知らせ】
　3月25日(月)、静岡県富士駐屯地において戦車教導連隊及び偵察教導隊の廃止行事が実施され、26日(火)駒門駐屯地に機甲教導連隊が新編されました。写真は部隊が富士駐屯地から駒門駐屯地に移駐する場面です。後日、各行事の… https://t.co/bJXTxptBYN
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、平成３１年３月２６日（火）、昨日に引き続き、栃木県足利市で発生した山林火災の消火活動を実施中です。
東部方面隊の活動部隊は、第１２旅団（第１２特科隊、第１２ヘリコプター隊等）及び東部方面航空隊です。　
（写真は、活動の様子です。）…
RT @yufuinpr: 山で電話と電話を繋げる線を埋める有線訓練をしていたグワ！
これができるようになれば、車が通る道でも線を切られずにすむグワ♪

#通信 #教育 #有線 #電話 #埋設
#風景 #景色 #風景写真
#目指せ #日本一 #カモ
#大分県 #由布市 #湯布院…
RT @ModJapan_jp: ３月２４日、政府専用機機種交代式典が航空自衛隊千歳基地で行われました。新たな政府専用機（B777）は、時には国賓等を輸送し、時にはPKOや国際緊急援助活動などを実施し、地球儀を俯瞰する外交の担い手として世界と日本を空でつなぐ役割を担って行きます…
RT @jgsdf_reserve: 【予備自衛官の皆さんへ】
まもなく来年度の予備自衛官中央訓練参加者を全国の地方協力本部で選抜することになります。
予備自衛官等制度のHPで昨年度の様子を公開中です。全国から集結した６０人の精鋭たちの５日間に及ぶ訓練をご覧ください。
#防衛省…
RT @ModJapan_jp: 【平成３０年度版#防衛省・ #自衛隊の活動に係る広報ビデオ】
　今年のテーマは「#プロフェッショナル自衛隊」です。自衛隊の平素の任務について紹介していますので、どうぞご覧ください。
○防衛省・自衛隊の活動に係る広報ビデオ
https://t.c…
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、平成３１年３月２５日（月）、栃木県知事からの災害派遣要請に基づき、栃木県足利市で発生した山林火災の消火活動を開始しました。
　活動部隊は、第１２旅団（第１２特科隊、第１２ヘリコプター隊等）及び東部方面航空隊です。
（写真は、活動準…
RT @1st_helb: ３月２２日、今日は３月２３日付で転属を命ぜられた #陸上自衛官 が転出する日です。
#木更津駐屯地 では、#転出 者の紹介行事、部隊長の #離任行事 及び #見送り 行事を行いました。
転出者は、北は北海道から南は沖縄にそれぞれ移動し、#組織の活性化…
RT @tokyo_pco: #国分寺募集案内所 は、３/２３（土）１０：００から｢公安系合同採用説明会｣を開催するよ (^o^)/
場所は、#清瀬市生涯学習センター ６Ｆ 講座室２！
本人・ご家族・転職希望者等、大歓迎です♪
https://t.co/EeZzqr50yG
#…
RT @JGSDF_MA_pr: 【中部方面隊の活躍】
第１０師団は、３月２日（土）日本特殊陶業市民会館において「第１７回師団音楽まつり」を開催し、約４，０００名の方々にご来場いただきました🎸🎷🎼 https://t.co/E6KaMcgc2D
【インスタグラム更新情報】
@jgsdf_prのInstagram写真をチェック https://t.co/Fqcqb9BCkV
RT @JGSDF_HTS_pr: 高等工科学校は３月２１日（木）第６２期生徒卒業式を、岩屋防衛大臣の御立会の下、部内外多数の来賓を迎え盛大に挙行しました。詳しくは後日ＨＰに掲載します。お楽しみに。#自衛隊 #陸上自衛隊 #神奈川 #横須賀 #高校 #高工校 #高等工科学校 #…
RT @JGSDF_MA_pr: 🙌フォロワー数10,000人突破🙌
中部方面隊公式twitterのフォロワー数が10,000人を突破いたしました🐥
引き続き、隊員の活躍をたくさんの方々にご覧いただけるよう情報配信を継続してまいります🌸#自衛隊
公式HP→https://t.c…
【お知らせ】
　平成３１年３月３１日（日）に実施する #奄美 駐屯地開設行事において #ブルーインパルス が展示飛行いたします。ぜひご覧ください。#陸上自衛隊 #奄美大島 @JASDF_PAO https://t.co/6Ff7OGplH8
RT @1st_helb: ３月１９日、#第１ヘリコプター団 は、#一般幹部候補生 及び #飛行幹部候補生 １１名の #３等陸尉 #任官 行事を実施しました。 任官行事は、第１ヘリコプター団全隊員の前で、辞令書交付及び #服務の宣誓 をした後、#新進気鋭 の #幹部自衛官 とし…
RT @1st_helb: ３月１９日、今年も #木更津駐屯地 に #桜 の花が咲き始めました。
本格的に #木更津 にも #春 の訪れを感じさせます。 https://t.co/IxXcjqodUg
RT @kantei: 【SNS更新】官邸スタッフです。一昨日（3月17日）、安倍総理は平成最後となる防衛大学校の卒業式に参加し、訓示しました。その様子を動画にまとめましたので、是非ご覧ください。
https://t.co/EE7DhTObkw
https://t.co/qcf…
RT @13b_jgsdf: 第１３旅団司令部付隊（海田市駐屯地）は、格闘検定を行いました。
格闘検定は１年に１回、必ず実施されます。検定内容に男女の区別はありません。ほぼ全員が受験します。
＃格闘　＃自衛隊　＃女性自衛官 https://t.co/WoEXuz2XZL
RT @13b_jgsdf: 第１３旅団は、海田市駐屯地において衛生科隊員集合訓練を行いました。
訓練では、旅団管内の衛生科職種の隊員に対し、第一線（防衛出動中に患者が発生した場所）救護における救護員の行動や一般の隊員が相互に行う救急処置、また応急治療に関して最新情報の普及を行…
RT @CampSendaiPR: 【 #ランチタイム コンサート】お昼休みに隊員食堂で #東北方面音楽隊 によるランチタイムコンサート（金管五重奏）が行われました♪音楽隊の素晴らしい演奏を聴きながら優雅なランチタイムを過ごしました😊 #吹奏楽 https://t.co/wpT…
RT @kazocity_PR: ＼東京2020オリンピック・パラリンピックに向けて／
本日（3月15日）コロンビアレスリング選手団と自衛隊体育学校レスリング部が、花咲徳栄高校で合同練習を行い、一緒に汗を流しました🤼‍♂️
今後もコロンビアとの交流が活発になります🇨🇴
❑市HP…
RT @jaaf_official: 【 #能美競歩】
#河添香織 選手（自衛隊体育学校）
「自分の力を出し切る」

女子20km競歩 10:35スタート🔥
ライブ配信します🙌
▶https://t.co/Oo8NVZi1sP
#競歩 #陸上 #JAAF https://t.c…
RT @kantei: 《総理の動き》本日（3月17日）安倍総理は神奈川県横須賀市にある防衛大学校の卒業式に出席し、自衛隊最高指揮官として卒業生へ訓示を行いました。https://t.co/Y8OAHuN8Xb https://t.co/0WusRnzxdq
RT @kantei: 【平成30年度防衛大学校卒業式・総理の訓示】「事に臨んでは危険を顧みず、もって国民の負託に応える。全国25万人、全ての自衛隊員が行うこの宣誓の重さを、私も、常に、心に刻んでいます。自ら進んで、自衛官としての道を選んだ諸君は、日本国民の誇りであります。」全…
RT @gsdf_katsura_pr: 桂駐屯地に所在する第１０３不発弾処理隊は、平成３１年３月１７日（日）山口県岩国市で発見された不発弾の処理（安全化）を実施しました。 https://t.co/tznsNqM3g0
RT @13b_jgsdf: #山口県岩国市 で今年１月に発見された５００ポンド（約２５０ｋｇ）もある不発弾は、 ＃第１０３不発弾処理隊（京都・桂駐屯地）により安全化し撤去されました。
＃自衛隊　＃第１３旅団 https://t.co/zrvLNLbtjH
【防衛協力・交流情報】
「#陸上幕僚長 #パプアニューギニア 訪問」
３月７日（木）、山崎陸上幕僚長は、陸上幕僚長として初めてパプアニューギニア独立国を訪問し、同国国防軍司令官トロポ少将と懇談しました。
#JGSDF #軍楽隊… https://t.co/LhX7SJH0Ac
【防衛協力・交流情報】
３月４日（月）から６日（水）の間、山崎 #陸上幕僚長 は、#フィリピン 陸軍司令官 アルベルト中将の公式招待を受け、フィリピン共和国を訪問し、同司令官をはじめ、同国国防次官、同国軍参謀総長、同国海兵隊司令官… https://t.co/LQD8uogWzl
RT @ModJapan_jp: 【Japan Defense Focus(#JDF) ４月号発刊】

英文広報パンフレットJDF４月号では、日フィンランド防衛相会談、ミュンヘン安全保障会議及び多国間共同訓練コブラ・ゴールド１９など、幅広い話題を取り上げていますので、ぜひご覧く…
RT @jgsdf_15b_pr: 【徳之島演奏会のご案内】

本日は、徳之島町文化会館において、第１５音楽隊による「徳之島演奏会」を午後３時から開催します。(開場は、午後2時30分からです！)
是非×2みなさんお越し下さい✨
そして、一緒に盛り上がりましょうお待ちしています✨…
【教育訓練情報】
#陸上自衛隊 と #米陸軍 は、２月９日から２月２４日までの間、#アメリカ 合衆国 #カリフォルニア 州フォート・アーウィン（ＮＴＣ：ナショナル・トレーニング・センター）において、#実動訓練 を行いました。
本訓… https://t.co/W7w6Xy41jH
RT @NeaAdminpr: 【管内駐屯地広報館の紹介（船岡駐屯地編）】
船岡駐屯地広報館をＨＰにて、紹介しています。細部はＨＰをご覧ください。
https://t.co/z2oczc50Be
なお、４月７日（日）は、船岡駐屯地創立記念行事を開催予定です。当日は、船岡駐屯地広…
RT @NeaAdminpr: 【平成３０年度普通科職種統一訓練（重迫撃砲射撃競技会）】
東北方面隊は、平成３１年３月６～１０日の間、岩手山演習場において、普通科職種統一訓練として、方面管内の重迫撃砲中隊による重迫撃砲射撃競技会を実施し、第４４普通科連隊重迫撃砲中隊が優勝しまし…
RT @13b_jgsdf: 第１３特殊武器防護隊（海田市駐屯地）は警察、消防、医療機関等で構成される #レスキュー研究会 自衛隊研修を支援しました。
研修では #自衛隊 の概要、CBRN（化学・生物・放射性物質・核）関連特殊災害についてレクチャーし、隊が保有する装備品を紹介す…
RT @1st_helb: ３月２日及び３月９日、木更津駐屯地において、所属する隊員家族に対して、#家族オリエンテーション を実施しました。 家族オリエンテーションは、隊員家族等に対して、#自衛隊 ・ #木更津駐屯地 の概況の説明、#ＣＨ４７ の #体験搭乗、所属 #航空機 の…
RT @jgsdf_15b_pr: 実績報告   平成31年3月12日現在    
第１５ヘリコプター隊
緊急患者空輸 9438件9797名
第１０１不発弾処理隊
不発弾処理   37463件1805名 https://t.co/s1nxGuxfTG
RT @ModJapan_jp: 本日、東日本大震災の発生から８年を迎えました。この大震災において、防衛省は最大約10万人態勢で、人命救助や生活支援に加え、原発事故対応を行いました。今度も防衛省としては、大規模災害における、いわば「最後の砦」としての役割を果たしていくため、引き…
RT @kantei: 【お知らせ】＜アカウント紹介＞首相官邸では、緊急地震速報等の情報や、災害等における政府の動きをいち早くお知らせするため、@Kantei_Saigai（災害・危機管理情報）を運用しています。ぜひフォローをお願いします。
#防災 #東日本大震災から8年 ht…
【装備開発情報】
#陸上自衛隊 新多用途 #ヘリコプター の #試作機 の #飛行試験 を #北宇都宮 駐屯地（栃木県）、 #明野 駐屯地（三重県）及び同駐屯地の間において行いました。
新多用途ヘリコプター #パイロット を目指し… https://t.co/cuh40D4TdS
RT @jgsdf_15b_pr: 『ナイナイのお見合い大作戦 自衛隊の花嫁』開催決定!! 自衛隊の参加男性や応募詳細を大公開【TBS】
第１５旅団の隊員を宜しくお願いします、
☆番組公式サイト　https://t.co/AOY9upk8Lh
☆公式Facebook　https…
RT @ModJapan_jp: 【平成30年度 #防衛省シンポジウム】
昨年末に策定された「#防衛計画の大綱」をテーマに防衛省シンポジウムを3月19日に開催します。防衛省による基調講演のほか、有識者をお招きしてパネルディスカッションを行います。ご関心のある方は、是非ご参加くだ…
RT @JGSDF_EA_PR: 東部方面隊は、平成31年3月5日（火）～7日（木）の間、東京タワー、東京都大田区及び市ヶ谷・朝霞・練馬駐屯地等で方面通信訓練を実施しました。
首都直下型地震対処におけるシステム通信組織の構成要領を電気通信事業者等及び自治体との協同により演練し、…
RT @13b_jgsdf: 旅団では各駐屯地において旅団集合教育「初級らっぱ」が行われています。らっぱは自衛隊にとって部隊に号令や命令を伝えたり行進等の際に吹奏するものです。教育を修了したららっぱ手として朝の「起床」の曲の始まり「消灯」の曲まで隊員に合図（日課号音といいます）…
RT @NeaAdminpr: 【仙台駐屯地 平成３１年桜まつり】
　４月１３日（土）、仙台駐屯地で、平成３１年桜まつりが行われます。
　細部はポスターをご覧ください。 　
　https://t.co/z2oczc50Be https://t.co/BVvivOB9Px
RT @JGSDF_HTS_pr: １学年（第６４期）行進訓練について写真を掲載しHPを更新しました。#自衛隊 #陸上自衛隊 #神奈川 #横須賀 #高校 #高工校 #高等工科学校 #行進 #訓練 https://t.co/QDYmi9eMMQ
RT @NeaAdminpr: 【平成３０年度第６師団戦闘射撃競技会】
　第６師団は、平成３１年３月２～４日、王城寺原演習場（宮城県）において、「平成３０年度第６師団戦闘射撃競技会」を実施しました。
　https://t.co/z2oczc50Be https://t.co/Q…
RT @jgsdf_15b_pr: 陸上自衛隊第１５旅団は、平成３１年２月２２日から２５日までの間、中部訓練場において、日米射撃競技会を実施しました。また、与那国沿岸監視隊、米海兵隊第３海兵師団から第４海兵連隊、米陸軍から第１０支援軍及び第１防空大隊も競技会に参加し日米の絆を更…
RT @CampSendaiPR: 【方面直轄部隊格闘指導官集合訓練】本日行われた『シナリオ訓練』の様子です！（写真は状況開始→拘束→（模擬無線機で）報告→連行の順）　状況を判断し、考えて対処する、逞しく精強な格闘指導官達の真剣な訓練を見てきました😌 #精強 #格闘 #総合格闘…
3つのブクマアカウントで自演するとエントリーされるらしい…本当か？ https://t.co/0IAt6skDaO
精神的ダメージが与えれてかつ、自分が罪に問われにくい方法としての一つって感じだけど、悲しすぎるな
なんの恨みがあったんだろう。
犯人にとってどんな徳があるんだ… https://t.co/E9WBjFwMBc
Googleマップで「したいこと検索」して行き先を決める女子大生が語る、「現在地×レコメンド型」のGoogleマップ検索の可能性。｜アプリマーケティング研究所 @appmarkelabo｜note（ノート） https://t.co/g1gyakVRKW
働かずに生きたいと言ってる私と真逆… https://t.co/EOqCVIxL79
後回しぐせは自身を殺す
今日帰ったらやりたい https://t.co/lZdWVs0JgZ
わいもいつかキャンピングカーで生活する人やってみたい
色々法律とか所在地どこかとかそのあたりめんどくさそうだけど…
エロ漫画描いて脱サラとかおもしれえ
これ俺の家でもあったわ…マジでクソだと思う。 https://t.co/q0npkd0Xtk
何これ楽しそう https://t.co/tdrm04jtJ4
今日のin https://t.co/VuGgOkuQVo
昔、この世から不幸な子供をなくすにはどうしたらいいんだろうと思っていたことを思い出した。 https://t.co/cdjuReIa3Q
元エロゲのコンシューマ版は面白い説
Vue.jsとAWSでつくる、シングルページの家計簿アプリ https://t.co/7kgBuJCiQX #Qiita
https://t.co/A9WM43pgXU
https://t.co/54T83VtCCx
おすすめの本の紹介:『プログラマのためのDocker教科書 第2版 インフラの基礎知識&コードによる環境構築の自動化』(WINGSプロジェクト阿佐... 著) https://t.co/xRTHtcudb2
https://t.co/ft1iH5sd0x
https://t.co/e7HH7TT6k9
僕の人生を変えた3つの挫折とそれを力に変える方法 https://t.co/zzZYE9Zplp @YouTubeより
メンタリスト DaiGo 謎の私生活にせまります。 https://t.co/VhLUrfjQWX @YouTubeより
別の意味で「本当に怖いホラーゲーム」がふざけすぎてた https://t.co/DNIs6dPlkO @YouTubeより
HP1の女子高生が学校に登校するだけで死にまくるゲームがやばすぎた https://t.co/kvsgRLrLG6 @YouTubeより
やらない奴は理由つけて結局やらない
こういう発想でポンポンアプリ作ってみたい。話題になってかつ仕事にもできそうなの… https://t.co/coFpw9OxAO
Facebook創設者　天才ザックバーグはこうして育てられた https://t.co/KQxxLAifG9 @YouTubeより
110409 Mechaike SP Akimoto Sayaka, Kojima Haruna, Sashihara Rino https://t.co/5nqkkPiDiZ @YouTubeさんから
作りたいWebアプリのアイディアを迷走せずに作る方法。まず、エディターを閉じることから始めよう - Make組ブログ https://t.co/dFP0xsmp4o
【画像大量】コーラル・プリンセスの船内を横浜で見学してきたよ！【クルーズ】｜今日はヒトデ祭りだぞ！ https://t.co/V7Zm9VeTHd
落合陽一「僕もこれで最強になりました」半強制的に賢くなれる方法とは 2017.11.22 放送分【超一流の思考回路】 https://t.co/QOwkcf07NU @YouTubeより
もう我慢の限界？ヒカルラファエルのマネージャーがブチギレて不満爆発！！！ https://t.co/7GsObHUf3C @YouTubeさんから
浴衣に合わせたメイク&アクセサリーを紹介【過酸化水素水｜H2O2】 https://t.co/ZvInPmVCdV @YouTubeより
【手軽にカワイイ！】ヘアアレンジ紹介！【Black Diamondあおちゃん】 https://t.co/3t0YGRrc1j @YouTubeより
明石家さんまの東大生回しが凄い https://t.co/hesgq4DNAy @YouTubeより
興奮したいときに観ると忘れていた何かを思い出す動画
RT @m_psycho666: 働きたくない人って、Twitterにどれぐらい居るんだろう？
数を知りたいので、働きたくないって人は良かったらRTお願いします(＞＜)
０kcal食品で１日生活する事がどれほど危険で意味のない事か分かる動画。 https://t.co/OcOSWzjYRm @YouTubeより
【美鼻】ブラックヘッドの治し方!! 本気で黒ずみ毛穴治したい人へ。  You can remove blackheads! https://t.co/i4oUmtnsus @YouTubeより
これ、見方変えれば丈夫な網を作るとか手を怪我しないような仕組みを作るとソリューションになりうるな https://t.co/rlS7rKYfMs
【好きなことで、生きていく】『レペゼン地球-DJ社長-』 https://t.co/dmwbIKZ0GC @YouTubeさんから
【女王集結】女性YouTuberたちと飲みながら本音トークしてみたら爆笑www https://t.co/ynl4urXwOu @YouTubeさんから
こんなのでバズるんだ…賞 https://t.co/MS9TJqyojz
【この動画はすぐに消します】芸能界の裏話暴露します・・・ https://t.co/wU7obzIRcp @YouTubeより
女子向けは熱が伝わりやすく冷めやすい。
逆に男子向けは熱が伝わりにくく熱が抜けにくい。
そんな感じなのだろうか？
どちらも長所短所があり上手く使っていきたいものだな🤔 https://t.co/f1dT8DZyIc
ゆめあ関係で何かしらのソリューションやアウトプットをいつかしたい。
するとしたら何がいいだろうか？
なぜしたいと思ったんだろう？
こんなにすごいの作れるようになったのすごいでしょ褒めてって言われたいのと感動を与えたい。クリエイター… https://t.co/kaIwlvFkYd
ナレーションに逆らうとナレーターがキレちゃうアクションゲーム #1 【ICEY】 https://t.co/U0km9JFqG7 @YouTubeより
大変な話はソリューションのタネだな https://t.co/ZZrZJb091i
英語読めるようにしてこれ読もう… https://t.co/PmA3HusuoI
RT @fromdusktildawn: 「多くの若い人より圧倒的に成長速度の速いおっさんと絶望的に遅いおっさんの違い」っていう記事( https://t.co/VHJJBGo8Lm )、去年facebookで1.6万シェアされたやつなんだけど、今頃またバズっているのは何故なん…
ポジショントークね。
自分がどういうやつかというのを語った上でオレはできるやつアピールして話の内容に根拠みたいなのを持たせるってことっぽい
OpenCVを使って誰の顔なのかを推定する（Eigenface, Fisherface, LBPH） on @Qiita https://t.co/CerCkFlKGG
現役デザイナーがおすすめする独学でWebデザインを勉強する最短の方法 | Web Design Trends
https://t.co/Xybxw4wqB5
あえて崩す。ブロークングリッドレイアウトの魅力とは | Web Design Trends
https://t.co/Et2UNOhTL4
https://t.co/ovHaPwCz3B
Thunderbolt Fantasy
音と演出で人形劇を補ってる感じ。でもすごくいい
Citymapper — The Ultimate Transport App
https://t.co/QHPla6AiM8
人気アプリから学ぶUIデザイン ~Citymapper編~ - bagelee（ベーグリー）
https://t.co/XeGpAuhh9o
https://t.co/P9xkITvlLL
https://t.co/za0IzOmJ83
空気は読むもんなんかじゃない。作るものだ
やらずに勝手な思い込みで分かった気になって知ったかぶりするの多い気がする。それで損してることって意外と多いだろうなと思った。
行動あるのみだな
https://t.co/6trR0z8eeQ
この気持ちを保持しつつ性欲を爆発させるべく欲を発散させず、冷静に思考しつつ試行して志向にシコはせず戦い抜けるかどうかがこの戦いの勝負の分け目だ。
これからの俺に求められるのはエロを抱えて戦えるかどうかかも知れない。
RT @sinrinet: よく「イラストレーターさんは、タダで絵を描いて当然」という考え方をする方がネットにいますが、そういうエピソードはピカソの時代からありました。その理由を心理学で説明すると、こうなります。
https://t.co/ycIEf0HwI6 https://…
悪くないな。忘年会の景品にアリだ。貰って嬉しいかどうかは別だけど https://t.co/5RUUbAxnQf
自然言語処理による文書分類の基礎の基礎、トピックモデルを学ぶ on @Qiita https://t.co/9w4kBjEMBF

文書のタグ付け自動分類について参考となりそうなもの
家で勉強に集中する方法 https://t.co/aCcWSsjTNQ @YouTubeさんから
https://t.co/Dg3zGKUHJb
多様性は必要
黒ギャル・ケバコラ画像ください！　その30 - ジャンル詳細分け二次エロ画像 https://t.co/S8hY3y1KIr
ネットで食っていくならとりあえずブログやろう - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/pyrJzIyt0U
RT @otakomu: 【悲報】YouTuber・ヒカルさん、ついに視聴者にキレてしまう「視聴者の教育からはじめる」 - https://t.co/NtKWZlG8nT
RT @hossy_fe_ap: うつ病になってわかったこと

・超ダルい
・超ねむい
・超怖い
・薬ガチャのリセマラ大変
・全く理解されない
・貧困ヤバい
・精神的に落ち込んでいようと、精神科の診察はほぼ5分以内でむごい
・自立支援、障害年金など、知らなければ医者は教えてくれ…
仕事を辞めずに、成長企業の経営にサンカクできるサービス「サンカク」 │ 社外のディスカッション参加サービス「サンカク」 https://t.co/CXjD9Epf3K
TOEICのコツ #Clearnotebooks @clearnotebooksさんから https://t.co/Ud5e1t7jhJ
https://t.co/6WJ9UMiuOG
RT @wired_jp: 米国の次世代気象衛星は、ハリケーンの高精度な予測まで可能にする https://t.co/dzAL8qtzvD #最新記事
sketchによる画面設計、デザイン設計家帰ったらやるるるる https://t.co/XZmtDoPhYa
RT @big_saki_: モチベの低下でお悩みの方へ…

モチベの源は、ずばりこの4つです！（持論です）
正体を知れば解決するかも！？ https://t.co/TTwkDQxhBg
RT @micorun: 【マンガ】正しい勉強と間違った勉強のやり方の違い https://t.co/OF3lPaZfmR
東京中央郵便局（銀座郵便局ＪＰタワー内分室） (東京都) - 日本郵政グループ
https://t.co/xKlEMCZOsM
話題のニベア青缶スキンケア　みんなのレシピまとめ【NIVEA】 - NAVER まとめ https://t.co/ppRUU6P9oe
15週間でクソゲーを20本作って得たもの on @Qiita https://t.co/0tiw1c0DW6
i-kill https://t.co/6rggV8jvxb
https://t.co/qgLWOJEKxY
Pythonの正規表現で電話番号取得 https://t.co/NvkSWGqF3n
レトルトカレーは温めずにそのまま食べても良い？ - おうつしかえ
https://t.co/kAVcpdipv0
beautiful soup find() https://t.co/LPZZf8pbcH
Python3でここまでできるWebプログラミング https://t.co/l4jUJOvea3
https://t.co/xwIpYLYirc
哀しみのあああ
RT @fta7: 仕事で必要なのはまったく新しいアイディアを生み出すことではなく、記憶をしっかり呼び起こしてきちんと組み合わせること。過去にやった仕事をベースにして作業を開始すると記憶が呼び起こされ、いい感じに新しい思考も組み合わさり、むっちゃはかどるhttps://t.co…
RT @Copy__writing: 俺は「苦労は報われる」とか「苦労はいいことだ」みたいな考え方が大っ嫌いで、その理由の一つはまさにこれだな、と思った。苦労すると他人が苦労してないのを許せなくなる。他人が苦労するように働きかける。みんなが苦労しなきゃいけなくなる by 狐の王国
結局メインのクレカが楽天カードになってる - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/Od9GhIT2C5
リボ払いに関しては完全にミスった感じしかしない。
リボ払いを使わなくていいように月々のクレジットカードの利用方法を見返そう。
RT @saisentan_shi: 【早死にしやすい人の12の特徴】
①独身
②座っている時間が長い
③長期にわたる孤独
④睡眠不足（6時間未満）
⑤寝すぎ（9時間以上）
⑥長時間テレビを観る
⑦通勤時間が長い
⑧死を極端に恐れている
⑨運動不足
⑩過労
⑪偏った食生活
⑫性…
RT @_lonpari: 海外垢から回ってくるこの「痛みは人によって違う」って画像、わかりやすい https://t.co/iwnUrKSQQW
RT @ahiru353: これ好き https://t.co/kbogosnajJ
RT @potechi_o46: 全国の女子に推奨。膣トレ。

彼氏に喜ばれるだけでなく感度も上がるのでやるっきゃない！！ https://t.co/cTEjyFR4b1
RT @Qiita: 100いいね！ | エンジニアの転職メモ https://t.co/n7eB0Jo1Ap
あなたの人生を楽にする9個のライフハック - YouTube https://t.co/XTlCdexapk
広島の牡蠣の旬はいつ？時期と産地、食べ放題のお店まで紹介！ | お役に立てれば幸いです♪ https://t.co/y3IrzKfHXf
https://t.co/HcbBuu6Wcu https://t.co/HcbBuu6Wcu
RT @otakomu: 【100RT】【悲報】PC版「BLUE REFLECTION」、完全にJKシミュレータゲームと化すｗｗｗｗ https://t.co/glOkENjWji https://t.co/xZvMYRudIF
RT @20160419y: 快楽を知る女性が稀になったというけれど、本当の快楽を知る男性はもっと稀だと感じます。
射精させればヨシと考える女性が増えた事も事実。男性快楽は女性の20分の1とされるけど、本当の快楽に辿り着くと、男女大差変わらない。色々な意味で男女ともに楽しみ方を…
RT @usksuzuki: 「この人と一緒にいるときの自分は好きじゃないなぁ」という感覚は、人間関係における優れたセンサーです。

もし嫌いと思ったとしたら、その人と接する時間は減らしたほうがいいし、その人以外との人間関係の割合を増やしたほうがいいです。
たとえ、それが家族や…
RT @usksuzuki: その人が好きかどうかじゃなくて、その人と一緒にいる「自分」を好きでいられるが重要。

そうでないのだとしたら、おそらくあなたに向けられてるものは「愛」じゃなくて「執着」だとおもいます。

執着は自己都合で他人の人生を占拠します。
自分を取り戻すため…
女子高生 VS 20人の男達 https://t.co/8JSgbSHs1u
この子の舌ピはそそる https://t.co/5QCESAlfhx
RT @hatebu: 身につける色で印象は変わる。色を巧みに操り成功を手に入れろ。 (60 users) https://t.co/4Xeok0Fr8s 3件のコメント https://t.co/nA8tjTzfe1
日経ソフトウエア　バックナンバーDVD 創刊号～2017年 https://t.co/cpvKxKH4Ys
なんかこの人ヒカキンみたいな動きしない？？？ https://t.co/TJ9JD62ie9
仕事を辞めて一ヶ月経ったので、感想や思ってる事を書く！ - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/OGfEUtmz0K
風も空もきっと・・・ https://t.co/r8QZL6x5SK @YouTubeさんから
RT @soraumi_app: ＼本日公開／
#ソラウミ 配信開始記念で、村上波乃を演じる立花理香さんの"ゆるっと尾道探訪"全３篇を公開したにゃ🐱
サイン入りの「尾道お土産セット」が当たるキャンペーンも実施中🎁

今すぐアニメイトタイムズさん(@animatetimes) で…
RT @karapaia: カラパイア : 人はなぜ？孤独や疎外感を感じるのか？「心理学的非対称性」 https://t.co/uC8dYyeqtk https://t.co/Cjy2dGCChQ
RT @ATOHSaaa: 創作における7つの大原則

①下手でもいいから最後まで作り上げる
②アウトラインを固めて取り掛かる
③自分の中で締切を設ける
④道具のせいにしてはいけないができる限り投資する
⑤大量のインプットから始める
⑥少しずつでいいから毎日やる
⑦ちゃんと寝る
ストレスに悩まない3つの習慣 https://t.co/QRJCE6b6al
RT @animatetimes: ソラとウミのアイダ配信記念「立花理香のゆるっと尾道探訪」指令クリアを目指し商店街へ！抽選で【立花理香さんサイン入り尾道お土産セット】が当たる！詳しい応募方法は動画をチェック！応募締切：2017/10/18（水）23:59 #ソラウミhttps…
RT @karapaia: カラパイア : 男女の脳の違い。女性は利他的な行動を行ったときに幸せな気分になる（スイス研究） https://t.co/AYvXIqGYjh https://t.co/VHPADqU3uM
RT @otakomu: 【画像】ワイ、『君の名は』のモデルになった高校を見て驚愕ｗｗｗｗｗｗ - https://t.co/7kMhlj5nVg
苫米地流目標達成プログラム〜後半〜 - NAVER まとめ https://t.co/9tRAO78mVZ
RT @otakomu: 【20RT】【画像】fateとかいう凄すぎるエロゲｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ https://t.co/JyXICzyu1Z https://t.co/uYrGNNJOq3
「出会いがナイ！」なんて絶対に言わせない。出会いのまとめ - 東京姉妹 https://t.co/6MgXOxttG0…
イライラしやすい、きつい性格を直すために必要な３つのテクニック | SHURI Life Stage School https://t.co/K8enFuNDR8
RT @mayla_classic: 【フォロー&RTで応募完了】
可憐なピンクにしのばせた、
艶やかな大人のあまさ
Epee - エペ -
を 抽選で1名様にプレゼント
締切 10/28
https://t.co/vey1FYNSRk
#マイラアイテムプレゼンツ https:…
RT @otakomu: 車いすの女性が福祉施設から帰宅中、スズメバチに50分間刺され死亡。男性職員は救助出来ず･･･ - https://t.co/jocBEDBy5g
おもしろTシャツ原宿商店　【全然眠くねーし】　半袖　文字 黒 tシャツ https://t.co/whfFKIlPgO #Amazon
(クラブティー) ClubT やばい眠い超眠い Tシャツ(ホワイト) S ホワイト https://t.co/TpReo9juf2 #Amazon
魂心Tシャツ　眠い(MサイズTシャツ白ｘ文字黒) https://t.co/egPCb8WooO #Amazon
≪ 睡眠不足 寝ても寝ても寝ても眠い 寝るの大好き≫ おもしろメッセージTシャツ ORT-19122 Mサイズ ブラック https://t.co/67SskubEau #Amazon
【調子が悪い時に見たい動画】仮面ライダー全劇場版/Vシネマ変身 & 必殺技シーン https://t.co/6Rtzu8iswI @YouTubeさんから
RT @masyuuki: 僕も含めて、もしかすると日本人が苦手なところじゃないかと思うんだけど、「想像以上に売れた時はどうしよう」ってこともちょっと考えておいた方がいいよね。いや、「みんなでハワイに行こう」とかそういうことじゃなくて(笑)
RT @masyuuki: おお、思った通り、「ごろごろ野菜とソーセージのポトフ」にトマトジュースも大成功だ(^_^)
RT @0000he: ｢この人の前でなら素直でいられる｣というのは恋だし、｢この人の前では素直になれない｣というのも恋です
RT @karapaia: 【RT200UP】 地球に存在した第8の大陸。海底に没したジーランティア https://t.co/t35kyAMsf5 https://t.co/rD3ijZiYQt
RT @krshitpost: https://t.co/j20kXU9RZ4
プロジェクト炎上を防ぐ10の法則 - WBS作成の極意 | インテリジェントネットブログ https://t.co/j7IZdUwVa1
RT @YYSSZZWW: Twitterで流行ったネタ年表 https://t.co/I4fMCCva9o
Windows7は、いつでもWindows10にアップグレードできます | NokoTech Lab https://t.co/mCZnhgvYL3
朝読書 クセをつける - Google 検索 https://t.co/GQF3DCTzdF
【浴室の嫌な悪臭を一発で解消】これでダメなら業者さんに相談 - NAVER まとめ https://t.co/t8kZRQfp4X
まだWindows10インストール履歴のない７PCをCreators Updateでアップグレード - パソコンりかばり堂本舗
https://t.co/HOfclGfDsl
マイニンテンドーストアのスイッチ再販タイミングをChromeで自動通知してもらおう！ | やってみた(Yattemia) https://t.co/uNgk7u2DMj
【購入特典付】Microsoft Office 365 Solo (1年版)|オンラインコード版|Win/Mac/iPad対応|特典12/31まで https://t.co/ksXtQtDnKL
RasPiとディープラーニングで我が家のトイレ問題を解決する - Qiita https://t.co/ixBLD2EC67
RT @hatebu: リーダーになるすべての人に知ってほしい　部下を育成するキャリアデザイン (51 users) https://t.co/bSEcEtbgU2 5件のコメント https://t.co/aKsGsiADHz https://t.co/IkJY5l0ifU
RT @hatebu: ディープラーニングの判断根拠を理解する手法 - Qiita (61 users) https://t.co/Zcosqc7PZq 6件のコメント https://t.co/NuXw0AKJnc https://t.co/HZlcURoCNA
RT @hatebu: 架空の言語をゼロから解読していくおもしろさ　ネット小説「異世界転生したけど日本語が通じなかった」が話題に - ねとらぼ (50 users) https://t.co/xBNdQauYOA 12件のコメント https://t.co/CcK7hTGAB6
RT @hatebu: ロジクール、7年ぶりの新作トラックボール「MX ERGO」 - PC Watch (56 users) https://t.co/yfFp83lWyc 9件のコメント https://t.co/KBb9ixfTrV
RT @hatebu: エンジニアが知っておきたい工数見積もり術！ " 無理ゲー進行 "から脱するために大切なコト -... (94 users) https://t.co/U8uC34hqQl 5件のコメント https://t.co/0imnqwSc8h https://t…
RT @hatebu: スゴ本の中の人が選んだ、1万円で“一生モノの教養”を身につけるための5冊 - マネ会 (194 users) https://t.co/AL4FAeVFqh 8件のコメント https://t.co/uP1rUzoQuJ
RT @hatebu: 適切な問いに答えることの重要性とおすすめの本2選【思考力を上げ、生産性を上げる】 - 早稲田卒... (60 users) https://t.co/opbf3FrNlr 10件のコメント https://t.co/NZRRt6VWG1 https://…
要件と機能を簡潔に伝えるテンプレート | Think IT（シンクイット） https://t.co/1chbhCrVFV
システム開発の成功を左右する「要件定義」とは？必要な進め方のコツ｜発注成功のための知識が身に付く【発注ラウンジ】要件定義内容 https://t.co/akzxiTm0wn
要件定義とは？要件定義で行う４つの工程 | UX MILK https://t.co/UFY2CkTojl
要件定義書に使えるテンプレートまとめ | UX MILK https://t.co/ypPKbiglv8
Webサイト制作・依頼を超効率化する要件シート | SHAREBIZ https://t.co/aRAcYxgGrp
Swift Playgrounds - Apple (日本) https://t.co/wEUbhAKc62
Google Places API で使用できるプレイスタイプの日本語的意味 - Qiita
https://t.co/NKEe2rwpm3
システム設計の流れ - Qiita
https://t.co/4E7mDWsjrI
ショッピングローン分割金利0％キャンペーン - Apple（日本） https://t.co/AGKYRLpnnp
現場で役立つシステム設計の原則で個人的に面白かったところメモ - Qiita
https://t.co/kXV4XwxWR7
26歳、仕事辞めました。「好きな事して生きていく」をやります - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/zUQNuBawxt
小野神社 - 神社のある風景
https://t.co/6lZt4RPEZt
「結局お金の本って何読めば良いの？」って人のためにおすすめを10冊紹介！ - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/bY6AnGd3pu
https://t.co/XZBit3uwkU
[iOS 9.3.x脱獄] Safariを使って脱獄環境に戻れるサイトが登場、期限問題も解決！ | Tools 4 Hack
https://t.co/Lejdwrelp1
パソコン不要「iOS 9.2～9.3.3」の脱獄方法を25PPが公式にリリース | Tools 4 Hack
https://t.co/6cFBZlQS6m
【笑いが止まらない】マイケル・ジャクソンのアフレコ動画、歌詞全文付き : Translation Village トラビレ https://t.co/oJuxuL7SpD
RT @sputnik_jp: 独自言語を開発して会話を始めたロボット、フェイスブックが処分
https://t.co/MGDeof1eMi https://t.co/xT4XWGTmt5
Python環境の整理、、、 - aremokoremo
https://t.co/9wFSdyFhVd
国語の先生に教わった共感される読書感想文の書き方 - きなこ猫のスッキリ生活
https://t.co/teABaI6c3J
RT @coto0244: フォロワーさんの昨日のテレビの怖い話の呟きでふと思い出した。生まれてこの方お化け屋敷に一度も入らず、怖い話はスルーで信じないビビりな私が体験した話です。育児に追われての幻覚ととってもらっても構いませんwでもこういういい子もいるんじゃないかと私は思いま…
RT @satoru_okubo: 起業したゲーム会社を7年倒産させなかった社長たちのノウハウとは？ - GIGAZINE https://t.co/WsYPXlLhOn　2012年の記事なんだけど今読んでも参考になるなあ
RT @kojiroofficial: あかん、これおもろすぎやわ。
笑いすぎて腹痛い😅 https://t.co/nznXn8tAnM
熱い風呂は健康によい？悪い？正しい入浴方法とは https://t.co/ZdF0OAzFwN
若いｸｾして寺.神社.城が好き！ | mixiコミュニティ https://t.co/PIvvUPRZYY
RT @The_Darenogare: VR ZONEを昨日、初体験して本当に感動したの😂
マリオカート本当にみんなにやってもらいたい！
ゲームの中に自分が入ってプレーしてるの！
本当に飛んだり相手に物を飛ばしたりできるんだよ😂
みんな是非体験してね❤️
https://t.c…
RT @sylvan5: "「キャラとの会話」で特許取得 “俺の嫁”召喚装置Gatebox" https://t.co/9ulrtrQgnE
[ヨグまつ]
https://t.co/5S3mKoDLxR
周りの目を気にしないってそういうことか。
RT @tomotty_tty: 辛いことがあった時に見る動画です。ご査収ください。 https://t.co/YOfyAmERAP
test
RT @Nmurayukihiro: なんか立ち居振る舞いがとても良かったので https://t.co/oTDcx0oZX3
RT @hatenablog: 記事ピックアップです #はてなブログ
【Unity】さよならUnity Scriptさん・・・ - テラシュールブログ
https://t.co/BkqprQiEIL https://t.co/EUwaEkBxqG
nozomisasaki_officialさんの動画 https://t.co/fEQVkObiRL
RT @odorukodomo8910: 鬼退治。 https://t.co/rjKHK4M4p7
SNS断ち切るだけでだいぶ調子いいこれ
PythonでTwitterからツイートを取得してみよう - Blog | 東京 岡山 ホームページ制作・WEBコンサルジュ ウェブサイト制作のLLC JIRIKI https://t.co/Q0XL4wVoMm
RT @burzon_daisuki: 親が話してくれた。

どんなに生活が苦しくても
離れていかない旦那さんをもらいなさい

例え白米と味噌汁だけのご飯でも毎日一緒に食べてくれる人を大切にしなさい

結婚や同棲は一緒に幸せになるじゃなく、一緒に苦労するものだと思いなさい。…
RT @mocha708: 廃　景 https://t.co/Z2GWFD5If6
Twitterの過去ログが全部取得できず困った時に無料で解決できる方法 - paiza開発日誌 https://t.co/pLgXWgtLpD
omz:software「Pythonista 3」 https://t.co/vC9MdxAcro
パパ活を続けていた女子の人生が5年間でぶっ壊れるまで - トイアンナのぐだぐだ https://t.co/UGy37rJ40u
RT @hitodeblog: これいいよなぁ。一見敷居高そうだけど、指示通りにコピペしてけば出来そうだしやってみよかな / “【コードで一発】ブログ最適化で面倒なことは全てPythonにやらせよう - プロクラシスト” https://t.co/HVbPZPJbge
https://t.co/FwyvqxdPal
RT @sinrinet: 好きな人に好きになってもらう方法は？　精神科医が教える心理テクニック
https://t.co/1yydXVwOAT

ご取材お答えしました！
ザイアンス効果（単純接触の原理）的に考えると、自分のツイートを見ているうちにみなさん自分のことを好きになる…
脆弱性を攻撃してみよう (1) OSコマンドインジェクション (OGNL式インジェクション) - Qiita https://t.co/OjR1VyO0Do
住所と緯度経度の対応表 - Qiita https://t.co/XhiiczePEx
RT @chinanan0613: これですよねーっ。
このTシャツですよねーっ。

さすがキヨ😂😂😂💕💕💕
アンダーカバー好きすぎでしょ…
高いけどもう販売してないしなー。 https://t.co/33rSUXHWIA
3つのブクマアカウントで自演するとエントリーされるらしい…本当か？ https://t.co/0IAt6skDaO
精神的ダメージが与えれてかつ、自分が罪に問われにくい方法としての一つって感じだけど、悲しすぎるな
なんの恨みがあったんだろう。
犯人にとってどんな徳があるんだ… https://t.co/E9WBjFwMBc
Googleマップで「したいこと検索」して行き先を決める女子大生が語る、「現在地×レコメンド型」のGoogleマップ検索の可能性。｜アプリマーケティング研究所 @appmarkelabo｜note（ノート） https://t.co/g1gyakVRKW
働かずに生きたいと言ってる私と真逆… https://t.co/EOqCVIxL79
後回しぐせは自身を殺す
今日帰ったらやりたい https://t.co/lZdWVs0JgZ
わいもいつかキャンピングカーで生活する人やってみたい
色々法律とか所在地どこかとかそのあたりめんどくさそうだけど…
エロ漫画描いて脱サラとかおもしれえ
これ俺の家でもあったわ…マジでクソだと思う。 https://t.co/q0npkd0Xtk
何これ楽しそう https://t.co/tdrm04jtJ4
今日のin https://t.co/VuGgOkuQVo
昔、この世から不幸な子供をなくすにはどうしたらいいんだろうと思っていたことを思い出した。 https://t.co/cdjuReIa3Q
元エロゲのコンシューマ版は面白い説
Vue.jsとAWSでつくる、シングルページの家計簿アプリ https://t.co/7kgBuJCiQX #Qiita
https://t.co/A9WM43pgXU
https://t.co/54T83VtCCx
おすすめの本の紹介:『プログラマのためのDocker教科書 第2版 インフラの基礎知識&コードによる環境構築の自動化』(WINGSプロジェクト阿佐... 著) https://t.co/xRTHtcudb2
https://t.co/ft1iH5sd0x
https://t.co/e7HH7TT6k9
僕の人生を変えた3つの挫折とそれを力に変える方法 https://t.co/zzZYE9Zplp @YouTubeより
メンタリスト DaiGo 謎の私生活にせまります。 https://t.co/VhLUrfjQWX @YouTubeより
別の意味で「本当に怖いホラーゲーム」がふざけすぎてた https://t.co/DNIs6dPlkO @YouTubeより
HP1の女子高生が学校に登校するだけで死にまくるゲームがやばすぎた https://t.co/kvsgRLrLG6 @YouTubeより
やらない奴は理由つけて結局やらない
こういう発想でポンポンアプリ作ってみたい。話題になってかつ仕事にもできそうなの… https://t.co/coFpw9OxAO
Facebook創設者　天才ザックバーグはこうして育てられた https://t.co/KQxxLAifG9 @YouTubeより
110409 Mechaike SP Akimoto Sayaka, Kojima Haruna, Sashihara Rino https://t.co/5nqkkPiDiZ @YouTubeさんから
作りたいWebアプリのアイディアを迷走せずに作る方法。まず、エディターを閉じることから始めよう - Make組ブログ https://t.co/dFP0xsmp4o
【画像大量】コーラル・プリンセスの船内を横浜で見学してきたよ！【クルーズ】｜今日はヒトデ祭りだぞ！ https://t.co/V7Zm9VeTHd
落合陽一「僕もこれで最強になりました」半強制的に賢くなれる方法とは 2017.11.22 放送分【超一流の思考回路】 https://t.co/QOwkcf07NU @YouTubeより
もう我慢の限界？ヒカルラファエルのマネージャーがブチギレて不満爆発！！！ https://t.co/7GsObHUf3C @YouTubeさんから
浴衣に合わせたメイク&アクセサリーを紹介【過酸化水素水｜H2O2】 https://t.co/ZvInPmVCdV @YouTubeより
【手軽にカワイイ！】ヘアアレンジ紹介！【Black Diamondあおちゃん】 https://t.co/3t0YGRrc1j @YouTubeより
明石家さんまの東大生回しが凄い https://t.co/hesgq4DNAy @YouTubeより
興奮したいときに観ると忘れていた何かを思い出す動画
RT @m_psycho666: 働きたくない人って、Twitterにどれぐらい居るんだろう？
数を知りたいので、働きたくないって人は良かったらRTお願いします(＞＜)
０kcal食品で１日生活する事がどれほど危険で意味のない事か分かる動画。 https://t.co/OcOSWzjYRm @YouTubeより
【美鼻】ブラックヘッドの治し方!! 本気で黒ずみ毛穴治したい人へ。  You can remove blackheads! https://t.co/i4oUmtnsus @YouTubeより
これ、見方変えれば丈夫な網を作るとか手を怪我しないような仕組みを作るとソリューションになりうるな https://t.co/rlS7rKYfMs
【好きなことで、生きていく】『レペゼン地球-DJ社長-』 https://t.co/dmwbIKZ0GC @YouTubeさんから
【女王集結】女性YouTuberたちと飲みながら本音トークしてみたら爆笑www https://t.co/ynl4urXwOu @YouTubeさんから
こんなのでバズるんだ…賞 https://t.co/MS9TJqyojz
【この動画はすぐに消します】芸能界の裏話暴露します・・・ https://t.co/wU7obzIRcp @YouTubeより
女子向けは熱が伝わりやすく冷めやすい。
逆に男子向けは熱が伝わりにくく熱が抜けにくい。
そんな感じなのだろうか？
どちらも長所短所があり上手く使っていきたいものだな🤔 https://t.co/f1dT8DZyIc
ゆめあ関係で何かしらのソリューションやアウトプットをいつかしたい。
するとしたら何がいいだろうか？
なぜしたいと思ったんだろう？
こんなにすごいの作れるようになったのすごいでしょ褒めてって言われたいのと感動を与えたい。クリエイター… https://t.co/kaIwlvFkYd
ナレーションに逆らうとナレーターがキレちゃうアクションゲーム #1 【ICEY】 https://t.co/U0km9JFqG7 @YouTubeより
大変な話はソリューションのタネだな https://t.co/ZZrZJb091i
英語読めるようにしてこれ読もう… https://t.co/PmA3HusuoI
RT @fromdusktildawn: 「多くの若い人より圧倒的に成長速度の速いおっさんと絶望的に遅いおっさんの違い」っていう記事( https://t.co/VHJJBGo8Lm )、去年facebookで1.6万シェアされたやつなんだけど、今頃またバズっているのは何故なん…
ポジショントークね。
自分がどういうやつかというのを語った上でオレはできるやつアピールして話の内容に根拠みたいなのを持たせるってことっぽい
OpenCVを使って誰の顔なのかを推定する（Eigenface, Fisherface, LBPH） on @Qiita https://t.co/CerCkFlKGG
現役デザイナーがおすすめする独学でWebデザインを勉強する最短の方法 | Web Design Trends
https://t.co/Xybxw4wqB5
あえて崩す。ブロークングリッドレイアウトの魅力とは | Web Design Trends
https://t.co/Et2UNOhTL4
https://t.co/ovHaPwCz3B
Thunderbolt Fantasy
音と演出で人形劇を補ってる感じ。でもすごくいい
Citymapper — The Ultimate Transport App
https://t.co/QHPla6AiM8
人気アプリから学ぶUIデザイン ~Citymapper編~ - bagelee（ベーグリー）
https://t.co/XeGpAuhh9o
https://t.co/P9xkITvlLL
https://t.co/za0IzOmJ83
空気は読むもんなんかじゃない。作るものだ
やらずに勝手な思い込みで分かった気になって知ったかぶりするの多い気がする。それで損してることって意外と多いだろうなと思った。
行動あるのみだな
https://t.co/6trR0z8eeQ
この気持ちを保持しつつ性欲を爆発させるべく欲を発散させず、冷静に思考しつつ試行して志向にシコはせず戦い抜けるかどうかがこの戦いの勝負の分け目だ。
これからの俺に求められるのはエロを抱えて戦えるかどうかかも知れない。
RT @sinrinet: よく「イラストレーターさんは、タダで絵を描いて当然」という考え方をする方がネットにいますが、そういうエピソードはピカソの時代からありました。その理由を心理学で説明すると、こうなります。
https://t.co/ycIEf0HwI6 https://…
悪くないな。忘年会の景品にアリだ。貰って嬉しいかどうかは別だけど https://t.co/5RUUbAxnQf
自然言語処理による文書分類の基礎の基礎、トピックモデルを学ぶ on @Qiita https://t.co/9w4kBjEMBF

文書のタグ付け自動分類について参考となりそうなもの
家で勉強に集中する方法 https://t.co/aCcWSsjTNQ @YouTubeさんから
https://t.co/Dg3zGKUHJb
多様性は必要
黒ギャル・ケバコラ画像ください！　その30 - ジャンル詳細分け二次エロ画像 https://t.co/S8hY3y1KIr
ネットで食っていくならとりあえずブログやろう - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/pyrJzIyt0U
RT @otakomu: 【悲報】YouTuber・ヒカルさん、ついに視聴者にキレてしまう「視聴者の教育からはじめる」 - https://t.co/NtKWZlG8nT
RT @hossy_fe_ap: うつ病になってわかったこと

・超ダルい
・超ねむい
・超怖い
・薬ガチャのリセマラ大変
・全く理解されない
・貧困ヤバい
・精神的に落ち込んでいようと、精神科の診察はほぼ5分以内でむごい
・自立支援、障害年金など、知らなければ医者は教えてくれ…
仕事を辞めずに、成長企業の経営にサンカクできるサービス「サンカク」 │ 社外のディスカッション参加サービス「サンカク」 https://t.co/CXjD9Epf3K
TOEICのコツ #Clearnotebooks @clearnotebooksさんから https://t.co/Ud5e1t7jhJ
https://t.co/6WJ9UMiuOG
RT @wired_jp: 米国の次世代気象衛星は、ハリケーンの高精度な予測まで可能にする https://t.co/dzAL8qtzvD #最新記事
sketchによる画面設計、デザイン設計家帰ったらやるるるる https://t.co/XZmtDoPhYa
RT @big_saki_: モチベの低下でお悩みの方へ…

モチベの源は、ずばりこの4つです！（持論です）
正体を知れば解決するかも！？ https://t.co/TTwkDQxhBg
RT @micorun: 【マンガ】正しい勉強と間違った勉強のやり方の違い https://t.co/OF3lPaZfmR
東京中央郵便局（銀座郵便局ＪＰタワー内分室） (東京都) - 日本郵政グループ
https://t.co/xKlEMCZOsM
話題のニベア青缶スキンケア　みんなのレシピまとめ【NIVEA】 - NAVER まとめ https://t.co/ppRUU6P9oe
15週間でクソゲーを20本作って得たもの on @Qiita https://t.co/0tiw1c0DW6
i-kill https://t.co/6rggV8jvxb
https://t.co/qgLWOJEKxY
Pythonの正規表現で電話番号取得 https://t.co/NvkSWGqF3n
レトルトカレーは温めずにそのまま食べても良い？ - おうつしかえ
https://t.co/kAVcpdipv0
beautiful soup find() https://t.co/LPZZf8pbcH
Python3でここまでできるWebプログラミング https://t.co/l4jUJOvea3
https://t.co/xwIpYLYirc
哀しみのあああ
RT @fta7: 仕事で必要なのはまったく新しいアイディアを生み出すことではなく、記憶をしっかり呼び起こしてきちんと組み合わせること。過去にやった仕事をベースにして作業を開始すると記憶が呼び起こされ、いい感じに新しい思考も組み合わさり、むっちゃはかどるhttps://t.co…
RT @Copy__writing: 俺は「苦労は報われる」とか「苦労はいいことだ」みたいな考え方が大っ嫌いで、その理由の一つはまさにこれだな、と思った。苦労すると他人が苦労してないのを許せなくなる。他人が苦労するように働きかける。みんなが苦労しなきゃいけなくなる by 狐の王国
結局メインのクレカが楽天カードになってる - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/Od9GhIT2C5
リボ払いに関しては完全にミスった感じしかしない。
リボ払いを使わなくていいように月々のクレジットカードの利用方法を見返そう。
RT @saisentan_shi: 【早死にしやすい人の12の特徴】
①独身
②座っている時間が長い
③長期にわたる孤独
④睡眠不足（6時間未満）
⑤寝すぎ（9時間以上）
⑥長時間テレビを観る
⑦通勤時間が長い
⑧死を極端に恐れている
⑨運動不足
⑩過労
⑪偏った食生活
⑫性…
RT @_lonpari: 海外垢から回ってくるこの「痛みは人によって違う」って画像、わかりやすい https://t.co/iwnUrKSQQW
RT @ahiru353: これ好き https://t.co/kbogosnajJ
RT @potechi_o46: 全国の女子に推奨。膣トレ。

彼氏に喜ばれるだけでなく感度も上がるのでやるっきゃない！！ https://t.co/cTEjyFR4b1
RT @Qiita: 100いいね！ | エンジニアの転職メモ https://t.co/n7eB0Jo1Ap
あなたの人生を楽にする9個のライフハック - YouTube https://t.co/XTlCdexapk
広島の牡蠣の旬はいつ？時期と産地、食べ放題のお店まで紹介！ | お役に立てれば幸いです♪ https://t.co/y3IrzKfHXf
https://t.co/HcbBuu6Wcu https://t.co/HcbBuu6Wcu
RT @otakomu: 【100RT】【悲報】PC版「BLUE REFLECTION」、完全にJKシミュレータゲームと化すｗｗｗｗ https://t.co/glOkENjWji https://t.co/xZvMYRudIF
RT @20160419y: 快楽を知る女性が稀になったというけれど、本当の快楽を知る男性はもっと稀だと感じます。
射精させればヨシと考える女性が増えた事も事実。男性快楽は女性の20分の1とされるけど、本当の快楽に辿り着くと、男女大差変わらない。色々な意味で男女ともに楽しみ方を…
RT @usksuzuki: 「この人と一緒にいるときの自分は好きじゃないなぁ」という感覚は、人間関係における優れたセンサーです。

もし嫌いと思ったとしたら、その人と接する時間は減らしたほうがいいし、その人以外との人間関係の割合を増やしたほうがいいです。
たとえ、それが家族や…
RT @usksuzuki: その人が好きかどうかじゃなくて、その人と一緒にいる「自分」を好きでいられるが重要。

そうでないのだとしたら、おそらくあなたに向けられてるものは「愛」じゃなくて「執着」だとおもいます。

執着は自己都合で他人の人生を占拠します。
自分を取り戻すため…
女子高生 VS 20人の男達 https://t.co/8JSgbSHs1u
この子の舌ピはそそる https://t.co/5QCESAlfhx
RT @hatebu: 身につける色で印象は変わる。色を巧みに操り成功を手に入れろ。 (60 users) https://t.co/4Xeok0Fr8s 3件のコメント https://t.co/nA8tjTzfe1
日経ソフトウエア　バックナンバーDVD 創刊号～2017年 https://t.co/cpvKxKH4Ys
なんかこの人ヒカキンみたいな動きしない？？？ https://t.co/TJ9JD62ie9
仕事を辞めて一ヶ月経ったので、感想や思ってる事を書く！ - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/OGfEUtmz0K
風も空もきっと・・・ https://t.co/r8QZL6x5SK @YouTubeさんから
RT @soraumi_app: ＼本日公開／
#ソラウミ 配信開始記念で、村上波乃を演じる立花理香さんの"ゆるっと尾道探訪"全３篇を公開したにゃ🐱
サイン入りの「尾道お土産セット」が当たるキャンペーンも実施中🎁

今すぐアニメイトタイムズさん(@animatetimes) で…
RT @karapaia: カラパイア : 人はなぜ？孤独や疎外感を感じるのか？「心理学的非対称性」 https://t.co/uC8dYyeqtk https://t.co/Cjy2dGCChQ
RT @ATOHSaaa: 創作における7つの大原則

①下手でもいいから最後まで作り上げる
②アウトラインを固めて取り掛かる
③自分の中で締切を設ける
④道具のせいにしてはいけないができる限り投資する
⑤大量のインプットから始める
⑥少しずつでいいから毎日やる
⑦ちゃんと寝る
ストレスに悩まない3つの習慣 https://t.co/QRJCE6b6al
RT @animatetimes: ソラとウミのアイダ配信記念「立花理香のゆるっと尾道探訪」指令クリアを目指し商店街へ！抽選で【立花理香さんサイン入り尾道お土産セット】が当たる！詳しい応募方法は動画をチェック！応募締切：2017/10/18（水）23:59 #ソラウミhttps…
RT @karapaia: カラパイア : 男女の脳の違い。女性は利他的な行動を行ったときに幸せな気分になる（スイス研究） https://t.co/AYvXIqGYjh https://t.co/VHPADqU3uM
RT @otakomu: 【画像】ワイ、『君の名は』のモデルになった高校を見て驚愕ｗｗｗｗｗｗ - https://t.co/7kMhlj5nVg
苫米地流目標達成プログラム〜後半〜 - NAVER まとめ https://t.co/9tRAO78mVZ
RT @otakomu: 【20RT】【画像】fateとかいう凄すぎるエロゲｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ https://t.co/JyXICzyu1Z https://t.co/uYrGNNJOq3
「出会いがナイ！」なんて絶対に言わせない。出会いのまとめ - 東京姉妹 https://t.co/6MgXOxttG0…
イライラしやすい、きつい性格を直すために必要な３つのテクニック | SHURI Life Stage School https://t.co/K8enFuNDR8
RT @mayla_classic: 【フォロー&RTで応募完了】
可憐なピンクにしのばせた、
艶やかな大人のあまさ
Epee - エペ -
を 抽選で1名様にプレゼント
締切 10/28
https://t.co/vey1FYNSRk
#マイラアイテムプレゼンツ https:…
RT @otakomu: 車いすの女性が福祉施設から帰宅中、スズメバチに50分間刺され死亡。男性職員は救助出来ず･･･ - https://t.co/jocBEDBy5g
おもしろTシャツ原宿商店　【全然眠くねーし】　半袖　文字 黒 tシャツ https://t.co/whfFKIlPgO #Amazon
(クラブティー) ClubT やばい眠い超眠い Tシャツ(ホワイト) S ホワイト https://t.co/TpReo9juf2 #Amazon
魂心Tシャツ　眠い(MサイズTシャツ白ｘ文字黒) https://t.co/egPCb8WooO #Amazon
≪ 睡眠不足 寝ても寝ても寝ても眠い 寝るの大好き≫ おもしろメッセージTシャツ ORT-19122 Mサイズ ブラック https://t.co/67SskubEau #Amazon
【調子が悪い時に見たい動画】仮面ライダー全劇場版/Vシネマ変身 & 必殺技シーン https://t.co/6Rtzu8iswI @YouTubeさんから
RT @masyuuki: 僕も含めて、もしかすると日本人が苦手なところじゃないかと思うんだけど、「想像以上に売れた時はどうしよう」ってこともちょっと考えておいた方がいいよね。いや、「みんなでハワイに行こう」とかそういうことじゃなくて(笑)
RT @masyuuki: おお、思った通り、「ごろごろ野菜とソーセージのポトフ」にトマトジュースも大成功だ(^_^)
RT @0000he: ｢この人の前でなら素直でいられる｣というのは恋だし、｢この人の前では素直になれない｣というのも恋です
RT @karapaia: 【RT200UP】 地球に存在した第8の大陸。海底に没したジーランティア https://t.co/t35kyAMsf5 https://t.co/rD3ijZiYQt
RT @krshitpost: https://t.co/j20kXU9RZ4
プロジェクト炎上を防ぐ10の法則 - WBS作成の極意 | インテリジェントネットブログ https://t.co/j7IZdUwVa1
RT @YYSSZZWW: Twitterで流行ったネタ年表 https://t.co/I4fMCCva9o
Windows7は、いつでもWindows10にアップグレードできます | NokoTech Lab https://t.co/mCZnhgvYL3
朝読書 クセをつける - Google 検索 https://t.co/GQF3DCTzdF
【浴室の嫌な悪臭を一発で解消】これでダメなら業者さんに相談 - NAVER まとめ https://t.co/t8kZRQfp4X
まだWindows10インストール履歴のない７PCをCreators Updateでアップグレード - パソコンりかばり堂本舗
https://t.co/HOfclGfDsl
マイニンテンドーストアのスイッチ再販タイミングをChromeで自動通知してもらおう！ | やってみた(Yattemia) https://t.co/uNgk7u2DMj
【購入特典付】Microsoft Office 365 Solo (1年版)|オンラインコード版|Win/Mac/iPad対応|特典12/31まで https://t.co/ksXtQtDnKL
RasPiとディープラーニングで我が家のトイレ問題を解決する - Qiita https://t.co/ixBLD2EC67
RT @hatebu: リーダーになるすべての人に知ってほしい　部下を育成するキャリアデザイン (51 users) https://t.co/bSEcEtbgU2 5件のコメント https://t.co/aKsGsiADHz https://t.co/IkJY5l0ifU
RT @hatebu: ディープラーニングの判断根拠を理解する手法 - Qiita (61 users) https://t.co/Zcosqc7PZq 6件のコメント https://t.co/NuXw0AKJnc https://t.co/HZlcURoCNA
RT @hatebu: 架空の言語をゼロから解読していくおもしろさ　ネット小説「異世界転生したけど日本語が通じなかった」が話題に - ねとらぼ (50 users) https://t.co/xBNdQauYOA 12件のコメント https://t.co/CcK7hTGAB6
RT @hatebu: ロジクール、7年ぶりの新作トラックボール「MX ERGO」 - PC Watch (56 users) https://t.co/yfFp83lWyc 9件のコメント https://t.co/KBb9ixfTrV
RT @hatebu: エンジニアが知っておきたい工数見積もり術！ " 無理ゲー進行 "から脱するために大切なコト -... (94 users) https://t.co/U8uC34hqQl 5件のコメント https://t.co/0imnqwSc8h https://t…
RT @hatebu: スゴ本の中の人が選んだ、1万円で“一生モノの教養”を身につけるための5冊 - マネ会 (194 users) https://t.co/AL4FAeVFqh 8件のコメント https://t.co/uP1rUzoQuJ
RT @hatebu: 適切な問いに答えることの重要性とおすすめの本2選【思考力を上げ、生産性を上げる】 - 早稲田卒... (60 users) https://t.co/opbf3FrNlr 10件のコメント https://t.co/NZRRt6VWG1 https://…
要件と機能を簡潔に伝えるテンプレート | Think IT（シンクイット） https://t.co/1chbhCrVFV
システム開発の成功を左右する「要件定義」とは？必要な進め方のコツ｜発注成功のための知識が身に付く【発注ラウンジ】要件定義内容 https://t.co/akzxiTm0wn
要件定義とは？要件定義で行う４つの工程 | UX MILK https://t.co/UFY2CkTojl
要件定義書に使えるテンプレートまとめ | UX MILK https://t.co/ypPKbiglv8
Webサイト制作・依頼を超効率化する要件シート | SHAREBIZ https://t.co/aRAcYxgGrp
Swift Playgrounds - Apple (日本) https://t.co/wEUbhAKc62
Google Places API で使用できるプレイスタイプの日本語的意味 - Qiita
https://t.co/NKEe2rwpm3
システム設計の流れ - Qiita
https://t.co/4E7mDWsjrI
ショッピングローン分割金利0％キャンペーン - Apple（日本） https://t.co/AGKYRLpnnp
現場で役立つシステム設計の原則で個人的に面白かったところメモ - Qiita
https://t.co/kXV4XwxWR7
26歳、仕事辞めました。「好きな事して生きていく」をやります - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/zUQNuBawxt
小野神社 - 神社のある風景
https://t.co/6lZt4RPEZt
「結局お金の本って何読めば良いの？」って人のためにおすすめを10冊紹介！ - 今日はヒトデ祭りだぞ！
https://t.co/bY6AnGd3pu
https://t.co/XZBit3uwkU
[iOS 9.3.x脱獄] Safariを使って脱獄環境に戻れるサイトが登場、期限問題も解決！ | Tools 4 Hack
https://t.co/Lejdwrelp1
パソコン不要「iOS 9.2～9.3.3」の脱獄方法を25PPが公式にリリース | Tools 4 Hack
https://t.co/6cFBZlQS6m
【笑いが止まらない】マイケル・ジャクソンのアフレコ動画、歌詞全文付き : Translation Village トラビレ https://t.co/oJuxuL7SpD
RT @sputnik_jp: 独自言語を開発して会話を始めたロボット、フェイスブックが処分
https://t.co/MGDeof1eMi https://t.co/xT4XWGTmt5
Python環境の整理、、、 - aremokoremo
https://t.co/9wFSdyFhVd
国語の先生に教わった共感される読書感想文の書き方 - きなこ猫のスッキリ生活
https://t.co/teABaI6c3J
RT @coto0244: フォロワーさんの昨日のテレビの怖い話の呟きでふと思い出した。生まれてこの方お化け屋敷に一度も入らず、怖い話はスルーで信じないビビりな私が体験した話です。育児に追われての幻覚ととってもらっても構いませんwでもこういういい子もいるんじゃないかと私は思いま…
RT @satoru_okubo: 起業したゲーム会社を7年倒産させなかった社長たちのノウハウとは？ - GIGAZINE https://t.co/WsYPXlLhOn　2012年の記事なんだけど今読んでも参考になるなあ
RT @kojiroofficial: あかん、これおもろすぎやわ。
笑いすぎて腹痛い😅 https://t.co/nznXn8tAnM
熱い風呂は健康によい？悪い？正しい入浴方法とは https://t.co/ZdF0OAzFwN
若いｸｾして寺.神社.城が好き！ | mixiコミュニティ https://t.co/PIvvUPRZYY
RT @The_Darenogare: VR ZONEを昨日、初体験して本当に感動したの😂
マリオカート本当にみんなにやってもらいたい！
ゲームの中に自分が入ってプレーしてるの！
本当に飛んだり相手に物を飛ばしたりできるんだよ😂
みんな是非体験してね❤️
https://t.c…
RT @sylvan5: "「キャラとの会話」で特許取得 “俺の嫁”召喚装置Gatebox" https://t.co/9ulrtrQgnE
[ヨグまつ]
https://t.co/5S3mKoDLxR
周りの目を気にしないってそういうことか。
RT @tomotty_tty: 辛いことがあった時に見る動画です。ご査収ください。 https://t.co/YOfyAmERAP
test
RT @Nmurayukihiro: なんか立ち居振る舞いがとても良かったので https://t.co/oTDcx0oZX3
RT @hatenablog: 記事ピックアップです #はてなブログ
【Unity】さよならUnity Scriptさん・・・ - テラシュールブログ
https://t.co/BkqprQiEIL https://t.co/EUwaEkBxqG
nozomisasaki_officialさんの動画 https://t.co/fEQVkObiRL
RT @odorukodomo8910: 鬼退治。 https://t.co/rjKHK4M4p7
SNS断ち切るだけでだいぶ調子いいこれ
PythonでTwitterからツイートを取得してみよう - Blog | 東京 岡山 ホームページ制作・WEBコンサルジュ ウェブサイト制作のLLC JIRIKI https://t.co/Q0XL4wVoMm
RT @burzon_daisuki: 親が話してくれた。

どんなに生活が苦しくても
離れていかない旦那さんをもらいなさい

例え白米と味噌汁だけのご飯でも毎日一緒に食べてくれる人を大切にしなさい

結婚や同棲は一緒に幸せになるじゃなく、一緒に苦労するものだと思いなさい。…
RT @mocha708: 廃　景 https://t.co/Z2GWFD5If6
Twitterの過去ログが全部取得できず困った時に無料で解決できる方法 - paiza開発日誌 https://t.co/pLgXWgtLpD
omz:software「Pythonista 3」 https://t.co/vC9MdxAcro
パパ活を続けていた女子の人生が5年間でぶっ壊れるまで - トイアンナのぐだぐだ https://t.co/UGy37rJ40u
RT @hitodeblog: これいいよなぁ。一見敷居高そうだけど、指示通りにコピペしてけば出来そうだしやってみよかな / “【コードで一発】ブログ最適化で面倒なことは全てPythonにやらせよう - プロクラシスト” https://t.co/HVbPZPJbge
https://t.co/FwyvqxdPal
RT @sinrinet: 好きな人に好きになってもらう方法は？　精神科医が教える心理テクニック
https://t.co/1yydXVwOAT

ご取材お答えしました！
ザイアンス効果（単純接触の原理）的に考えると、自分のツイートを見ているうちにみなさん自分のことを好きになる…
脆弱性を攻撃してみよう (1) OSコマンドインジェクション (OGNL式インジェクション) - Qiita https://t.co/OjR1VyO0Do
住所と緯度経度の対応表 - Qiita https://t.co/XhiiczePEx
RT @chinanan0613: これですよねーっ。
このTシャツですよねーっ。

さすがキヨ😂😂😂💕💕💕
アンダーカバー好きすぎでしょ…
高いけどもう販売してないしなー。 https://t.co/33rSUXHWIA
